---Vaccin sample---
Secretarul Trezoreriei SUA, Janet Yellen, a declarat luni că lucrează cu ţările G20 la un impozit pe profit minim la nivel global şi a afirmat că refacerea colaborării multilaterale va întări economia globală şi va susţine interesele americane, transmite Reuters, citată de News.ro.

Într-un discurs susţinut înainte de prima sa participare la reuniunile de primăvară ale Fondului Monetar Internaţional şi ale Băncii Mondiale în calitate de secretar al Trezoreriei, Yellen a semnalat un angajament mai puternic al SUA în probleme de la schimbările climatice la drepturile omului şi până la erodarea bazei fiscale. Un impozit minim global propus de administraţia Biden ar putea contribui la încheierea unei "curse de 30 de ani până la nivelul minim al impozitului pe profit", a declarat Yellen la un eveniment online găzduit de Consiliul pentru afaceri globale din Chicago.Impozitul minim global este un pilon cheie al planului de cheltuieli pentru infrastructură de 2 miliarde de dolari al preşedintelui Joe Biden, care solicită o majorare a impozitului pe profit din SUA la 28%, eliminând în acelaşi timp unele deduceri asociate cu profiturile din străinătate. Fără un impozit minim global, Statele Unite ar avea din nou impozite mai mari decât o serie de alte economii majore, spun experţii fiscali, în timp ce propunerea SUA ar putea ajuta la iniţierea negocierilor pentru un acord fiscal între principalele economii.Yellen a mai spus că va folosi reuniunile FMI şi ale Băncii Mondiale în această săptămână pentru a avansa discuţiile despre schimbările climatice, pentru a îmbunătăţi accesul la vaccinuri pentru ţările sărace şi a îndemna ţările să facă mai mult pentru a sprijini o redresare puternică la nivel global din pandemia de coronavirus. "Ne va merge mai bine dacă vom lucra împreună şi ne vom sprijini reciproc", a spus Yellen. Abordarea ei mai cooperantă marchează un contrast puternic cu abordarea "America First" a predecesorului ei din administraţia Trump, Steven Mnuchin. Ea a susţinut o creştere de 650 de miliarde de dolari a rezervelor monetare ale FMI, faţă de care Mnuchin s-a opus anul trecut, şi a declarat că va colabora cu instituţiile internaţionale şi partenerii la obiectivele de reducere a emisiilor de carbon. Mnuchin s-a opus în mod constant oricărei referinţe la schimbările climatice în cadrul G20 şi în alte comunicate emise de mari reuniuni multilaterale. De asemenea, Yellen a renunţat la o cerere cheie a lui Mnuchin din negocierile fiscale internaţionale - o dispoziţie care ar permite marilor companii de tehnologie din SUA să renunţe la orice reguli noi privind impozitarea serviciilor digitale. Noul şef al Trezoreriei a spus că este important "să se pună capăt presiunilor concurenţei fiscale" şi să se asigure că guvernele "au sisteme fiscale stabile care aduc venituri suficiente în bunurile publice esenţiale şi răspund la crize şi că toţi cetăţenii împart în mod echitabil povara finanţării guvernului."