---Vaccin sample---
Prețurile petrolului au scăzut cu peste 20% în 2020, afectate de pandemia Covid-19, care a subminat consumul în întreaga lume și în ciuda unei reveniri a prețurilor la sfârșitul anului, potrivit AFP. 

Joi, indicatorul de referință european, Brent, s-a tranzacționat cu 51,26 USD, în scădere cu 22% față de 31 decembrie 2019. Aceasta este cea mai gravă scădere din 2015, chiar dacă în 2018 prețurile la țiței au scăzut deja cu 19,8%. La începutul anului, investitorii s-au îngrijorat în schimb cu privire la tensiunile geopolitice din Orientul Mijlociu, care au amenințat că vor perturba producția și că vor crește prețurile. După asasinarea la Bagdad a generalului iranian Qassem Soleimani într-un raid american urmat de tirul de rachete iraniene ca represalii, Brent a crescut la 71,75 dolari. Dar, treptat, epidemia Covid-19 din China s-a transformat într-o pandemie. Scăderea prețurilor s-a accelerat pe 6 martie, când a izbucnit un conflict în cadrul OPEC +, care a reunit Organizația țărilor exportatoare de petrol și aliații săi, inclusiv Rusia. Cei doi grei ai alianței, Rusia și Arabia Saudită, respectiv al doilea și al treilea cel mai mare producător din lume, au purtat un război scurt, dar intens al prețurilor, care a dus la o scădere bruscă a prețurilor. Pe 20 aprilie, pentru prima dată în istoria sa, prețul de referință american, WTI, a intrat pe teritoriu negativ. Între timp, Brent a atins cel mai scăzut nivel al anului două zile mai târziu, la 15,98 dolari pe baril, un preț nemaivăzut de mai bine de douăzeci de ani. De atunci, prețurile și-au revenit fără a ajunge la nivelul lor pre-pandemic. De la începutul lunii noiembrie, anunțurile succesive privind vaccinurile împotriva Covid-19 i-au împins pe investitori să cumpere petrol, punând bazele pe recuperarea cererii viitoare.