---Vaccin sample---
În total, 77 de cazuri ale variantei provenite din India și cunoscută sub numele de B.1.617, au fost înregistrate în Marea Britanie până la 14 aprilie, potrivit Public Health England (PHE), organism public monitorizare a sănătății în Anglia. Dintre acestea, 73 au fost înregistrate în Anglia și patru în Scoția.
În prezent aceasta are eticheta “variantă în curs de investigare”. Dacă îngrijorările cu privire la aceasta sunt confirmate, de exemplu, dacă pare a fi mai infecțioasă sau mai rezistentă la răspunsul imun al organismului, atunci poate fi desemnată o “variantă îngrijorătoare”.
Marea Britanie are câteva  “variante îngrijorătoare”, inclusiv cele detectate pentru prima dată în Kent, Africa de Sud și Brazilia.
Aceste variante conțin un set global diferit de mutații, deși există unele suprapuneri. De exemplu, toate trei au o mutație numită N501Y, despre care se crede că face virusul mai infecțios, în timp ce variantele din Brazilia și Africa de Sud au ambele o mutație numită 484K, despre care se crede că ajută virusul să evite cel puțin parțial răspunsurile imune ale corpului la Coronavirus – inclusiv cele produse de unele vaccinuri Covid. Această mutație a apărut ulterior în varianta Kent, dând naștere unei noi variante îngrijorătoare.
Varianta B.1.617 a fost detectată pentru prima dată în India, dar de atunci a fost găsită în alte părți ale globului, inclusiv în California. A îngrijorat experții, deoarece conține două mutații în proteina spike care, a fost sugerată, îi poate spori capacitatea de a scăpa de răspunsurile imune ale corpului. Se bănuiește că varianta ar putea, de asemenea, să infecteze corpul mai ușor.
Știrile despre sosirea variantei India în Marea Britanie apar pe fondul extinderii testării la Londra și în centrul Angliei, în încercarea de a controla răspândirea variantelor de Coronavirus.
India se confruntă cu un val devastator de Coronavirus, deși nu este clar dacă varianta B.1.617 ajută la alimentarea creșterii, care a depășit 200.000 de noi cazuri în fiecare zi. În pofida acestui fapt, India nu se află pe lista roșie a țărilor din care sunt interzise intrările în Marea Britanie.
Între timp, Steven Riley, profesor de dinamică a bolilor infecțioase la Imperial College din Londra, a declarat la Sky News că grupul de cazuri cu varianta sud-africană a Coronavirus detectate la Londra reprezintă o „preocupare”. Cu toate acestea, el a adăugat „Chiar dacă acum este o situație diferită, restricțiile fiind relaxate, cred că situația este puțin mai liniștitoare”.
Profesorul Riley a subliniat că varianta sud-africană a fost detectată și în Israel, care are o populație puternic vaccinată și încă nu „a ajuns dominantă sau a crescut”.
„Deși trebuie să o urmărim și să fim îngrijorați, nu este imediat evident că va fi o mare problemă”, a mai spus el.
Sursa: The Guardian, Sky News/ Sursa Foto: Comisia Europeana
