---Vaccin sample---
Vaccinarea anti-Covid și școala online au fost cele mai dezbătute, miercuri seara, la emisiunile electorale de la principalele posturi de televiziune. Vicepremierul Raluca Turcan vede luminița de la capătul tunelului, iar premierul Ludovic Orban recunoaște că România încă nu este pregătită pentru vaccinarea anti-Covid, dar spune că se fac eforturi pentru a pune la punct toate aspectele logistice.
Liderul PSD, Marcel Ciolacu, a continuat atacurile la adresa președintelui Klaus Iohannis și spune că acuzațiile acestuia aduc beneficii financiare Partidului Social Democrat.
Dacă n-ai timp seara de televizor, ne uităm noi pentru tine. Toate declarațiile relevante făcute de principalii candidați la parlamentare și informațiile de campanie reflectate la principalele televiziuni de știri în emisiunile de seară le găsești aici. G4Media.ro în parteneriat cu Fundația Konrad Adenauer a lansat secțiunea ”Monitorizare TV Parlamentare”. Iată principalele evenimente de miercuri seara de la TV:
Sursa foto: Pixabay
