---Vaccin sample---
Moderna a depus actele pentru a obține aprobarea în regim de urgență din partea instituțiilor abilitate din SUA și Europa, astfel încât vaccinul său antiCovid să poată fi recomandat pentru utilizarea pe scară largă. 

Agențiile de reglementare vor analiza datele privind testarea vaccinului-candidat, înainte de a decide dacă administrarea sa este sigură și suficient de eficace pentru a recomanda distribuirea produsului. Studiile clinice prezentate de compania americană indicau o eficacitate de 94% în ceea ce privește protejarea oamenilor împotriva noului coronavirus, notează BBC News. 
Inițial, compania anunța o eficacitate de aproape 95% (94,5%). Doar 11 oameni care au primit două doze ale vaccinului Moderna au dezvoltat simptome Covid-19 după ce au fost infectați cu norul coronavirus, față de 185 cazuri simptomatice din grupul placebo, potrivit rezultatelor finale ale testului
 privind eficacitatea vaccinului realizat pe 30.000 de persoane. Astfel, potrivit companiei vaccinul Moderna are o eficacitate de 94,1%.
Mai impresionant este că vaccinul este 100% eficient împotriva unui forme severe a bolii. Au fost zero astfel de cazuri. 
Pfizer a depus deja solicitarea pentru încuviințarea utilizării vaccinului său în SUA. În prezent, sunt trei vaccinuri principale care au trecut testele. Fiecare prezintă însă unele avantaje și dezavantaje, marile diferențe vizând condițiile de păstrare, eficacitatea și prețurile. Vaccinul AstraZeneca este mai ieftin: 3 lire sterline/doză, comparativ cu 15 lire sterline pentru vaccinul Pfizer și 25 de lire sterline pentru Moderna. Eficacitatea diferă însă și ea- vaccinul AstraZeneca are o rată de 62-90%, în vreme ce Moderna șI Pfizer au o rată de peste 95%.