---Vaccin sample---
La 25 ianuarie, în timp ce al treilea val de pandemie din Franța era în creștere, Christophe d'Enfert, director științific al Institutului Pasteur, a apărut la televiziunea națională cu o sarcină dificilă: explicând modul în care venerabilul institut, numit după pionierul vaccinului Louis Pasteur, a renunțat la cel mai avansat candidat la vaccinul COVID-19. În același timp, gigantul farmaceutic francez, Sanofi, a declarat că va reduce sute de locuri de muncă franceze, potrivit ScienceMag.org
.

Astăzi, Franța rămâne singura națiune din Consiliul de Securitate al ONU fără un vaccin viabil. Pentru d'Enfert, "pune în discuție capacitatea noastră nu numai de a face cercetări fundamentale la nivel înalt, ci și de a transforma aceasta în inovație".Eșecurile majore au arătat problemele cu care se confruntă biomedicina în Franța. Deși nu s-ar fi putut prezice un eșec, modelul "nu este doar ghinion", spune Audrey Vézian, sociolog de biomedicină la CNRS, centrul național de cercetare din Franța, din Lyon, ci "arată că ceva nu funcționează în procesul nostru de inovare." Unii experți menționează o reducere a fondurilor de cercetare de bază și a capitalului de risc limitat. Vézian acuză, de asemenea, o proliferare de organizații birocratice care risipesc resurse și adaugă confuzie.Margaret Kyle, economist la școala postuniversitară Mines ParisTech, care e coautor al unui studiu din ianuarie al Consiliului de Analiză Economică (CAE), un organism consultativ guvernamental, spune că Franța ar trebui să fie bine poziționată pentru a face cercetări biomedicale și pentru a face produse ce se pot comercializa cu succes. Sistemul său educațional produce oameni de știință talentați și are un sistem național de îngrijire a sănătății, care oferă date care pot fi implementate în cercetarea medicală. 

Dar analizele recente prezintă o imagine a eroziunii pe termen lung a investițiilor biomedicale publice. Studiul CAE a constatat că cheltuielile publice pentru cercetare în domeniul biologiei și sănătății s-au micșorat dramatic din 2011, chiar dacă au crescut în Germania și Regatul Unit.

Bruno Canard, biolog structural care studiază coronavirusurile la CNRS din Marsilia, a simțit acest declin direct. De exemplu, spune el, Franța are doar trei dintre microscoape crio-electronice (crio-EM) care pot dezvălui structuri moleculare precum cea a coronavirusului la o rezoluție aproape atomică; Germania și Regatul Unit au fiecare aproximativ două duzini. Și agenția națională de finanțare a cercetării din Franța, înființată în 2005 pentru a oferi finanțare competitivă bazată pe proiecte, a văzut că bugetele sale scad brusc. Banii de cercetare de urgență pentru COVID-19 au început să curgă, iar Canard spune că a readus bugetul laboratorului său la nivelurile din 2003. Dar, până când au fost disponibile fonduri pentru pandemie, spune el, "echipele chineze, printre altele, au publicat deja primele lucrări cri-EM în Știință, celule și natură".Startupurile de biotehnologie, esențiale în inovația farmaceutică, sunt, de asemenea, mai puțin bine finanțate în Franța decât la ​​colegii săi europeni. Finanțarea prin intermediul băncii publice de investiții (BPI) din Franța și reducerile fiscale pot fi generoase în primele etape ale dezvoltării afacerilor, dar finanțarea privată este prea mică pentru a permite unor companii să crească semnificativ în etapele ulterioare. În 2020, startup-urile franceze din domeniul sănătății au strâns în medie doar 8 milioane EUR în capital de risc, comparativ cu 12 milioane EUR în Regatul Unit și 25 milioane EUR în Germania, potrivit datelor compilate de grupul comercial France Biotech.