---Vaccin sample---
Un studiu național, dar nereprezentativ, realizat de Sindicatul din Educație de la Confederația Muncii „Podkrepa” arată o puternică rezistență în cazul unei posibile vaccinări obligatorii impuse profesorilor, relatează Duma.bg, preluată de Rador. Ei sunt pregătiți pentru greve, proteste și solicitări pentru demisii. Profesorii descriu o astfel de decizie politică drept nebunie. Singura soluție menționată de breaslă drept o modalitate de a face față viitorului val de COVID-19 este ca statul bulgar să ofere teste gratuite lunar pentru ca profesorii să-și testeze anticorpii. Cu toate acestea, această opinie este împărtășită doar de unul din trei dintre participanții la sondaj.
Peste 93% dintre profesori afirmă în mod categoric că nu ar sprijini vaccinarea obligatorie pentru cei care lucrează în domeniul educației. În plus, aceștia afirmă că suplimentarea concediului plătit cu încă două zile nu i-ar stimula. Aproape toți profesorii răspund că nu s-ar vaccina nici măcar pentru un bonus financiar de 500 de leva. Jumătate sunt gata să intre în grevă în cazul unei vaccinări obligatorii, iar un alt procent de 34% se va alătura protestelor.
Citește articolul complet pe Edupedu.ro
