---Vaccin sample---
Ritmul vaccinării în România la turație mică: doar 9160 de doze au fost efectuate în ultimele 24 de ore, din care 5914 persoane vaccinate cu prima doză și 3246 cu a doua, potrivit datelor oficiale furnizate dumincă după amiaza de CNCAV (Comitetul Național de Coordonare a Activitățile privind Vaccinarea împotriva COVID).
Numărul persoanelor vaccinate cu schema completă este de 5.051.035, iar cu prima doză 5.176.670. Au fost raportate 7 reacții adverse în ultimele 24 de ore, numărul total al acestora fiind de 16.957.

