Alexander Suvorov a lucrat de ani de zile la dezvoltarea unui vaccin oral pe bază de produse lactate.
Echipa sa de cercetători a dezvoltat prototipuri de vaccinuri împotriva meningitei, gripei și streptococului.
Când Alexander Suvorov a decis să se angajeze în cercetarea și dezvoltarea unui antidot pentru COVID-19, a făcut acest lucru în primul rând pentru a-și proteja familia și colegii, scrie Ici Radio. „Un reflex pur egoist al unui om de știință îngrijorat de viitorul lucrurilor”, spune profesorul.

COVID-19 era, cel puțin din câte se știa, limitat la Asia și părți ale Europei. Dar Suvorov era convins, ca mulți alți microbiologi, că acest lucru era ceva grav și că mai devreme sau mai târziu virusul va trece frontierele Rusiei.

„Instinctul meu îmi spunea că putem face ceva și rapid, așa că de ce să nu mergem mai departe și să găsim un procedeu”, spune Alexandru Suvorov

În calitate de șef al Departamentului de Microbiologie Moleculară de la Institutul de Medicină Experimentală din Sankt Petersburg, Alexander Suvorov lucrase deja de ani de zile la dezvoltarea unui vaccin oral pe bază de produse lactate.

Echipa sa de cercetători a dezvoltat prototipuri de vaccinuri împotriva meningitei, gripei și streptococului. De ce să nu adaptăm modelul la COVID-19? Profesorul Suvorov a început imediat să lucreze cu colegii și studenții săi de la Institut.

Fondată în 1888, unitatea se pretinde a fi cel mai vechi institut de cercetare științifică din Rusia. Un pionier în lupta împotriva bolilor infecțioase și a dezvoltării vaccinurilor.

Institutul a îmbătrânit, dar nu și-a pierdut prestigiul. Oamenii de știință ruși continuă să inoveze acolo, dar adesea în culise și cu mijloace financiare limitate.

În 1897 Ivan Pavlov a dezvoltat împreună cu câinele său celebra teorie a condiționării și a salivei. Astăzi câinele de bronz stă în mijlocul unei fântâni arteziene.


Câinele lui Pavlov în fața Institutului de Medicină Experimentală din Sankt Petersburg.

Tot la intrare, chiar în fața statuii ridicate în memoria celebrului câine, profesorul Suvorov se întâlnește cu jurnaliștii înainte de a le arăta laboratorul său unde se face iaurtul.

„Îmi spuneți că acest lichid este de fapt un vaccin împotriva COVID?”, întreabă un jurnalist?

„Da, este un vaccin împotriva COVID”, răspunde omul de știință cu mândrie, adăugând, cu sticla în mână: „Este pur și simplu lapte fermentat cu bacterii ce conțin genele coronavirusului!”.

„Ideea noastră inițială a fost să folosim această mașinărie genetică a bacteriilor lactate ca platformă sau ca vector pentru a introduce gena pentru orice tip de agent patogen, inclusiv gena coronavirusului, în organism”, spune Alexandru Suvorov

De fapt, echipa sa a avut nevoie de săptămâni pentru a reproduce proteinele genei COVID-19 de care aveau nevoie înainte de a le introduce bacteriilor lactate.

Am făcut niște modele și sinteze, apoi am avut formula de care aveam nevoie, a spus el.
Rezultatul: un iaurt anti-COVID care este administrat într-o singură înghițitură și care arată promițător, conform rezultatelor testelor preliminare efectuate pe sute de animale, în principal șoareci.

Testele au concluzionat că cobaii au dezvoltat anticorpi nu numai în sânge, ci și, în special, în țesuturile mucoase care acoperă sistemul respirator și digestiv, exact acolo unde virusul SARS-CoV-2 crește înainte de a ataca restul corpului uman.

Acesta este un avantaj major, spune profesorul Suvorov, deoarece produce imunitate la punctele de intrare ale infecției, și anume cavitățile nazale și gâtul și intestinul subțire.

Ca să nu mai vorbim, spune el, că răspunsul sistemului imunitar al intestinului este mai puternic decât cel al unei injecții intramusculare.

Un vaccin oral sub formă de iaurt are, de asemenea, meritul de a fi practic și de a elibera mii de profesioniști din domeniul sănătății mobilizați prin campaniile tradiționale de vaccinare.

Este motivant, captivant și încurajator, spune cercetătoarea Anna Tsapieva, care lucrează cu prof. Suvorov. Este convinsă de eficacitatea vaccinului pe care ea și majoritatea colegilor ei l-au băut deja într-un studiu clinic.

Acum așteaptă cu nerăbdare extinderea cercetării în cadrul protocoalelor în vigoare pentru aprobarea vaccinului.

„Avem nevoie de studii clinice. Dar, după cum știți, această cercetare este foarte scumpă!”, spune cercetătoarea Anna Tsapieva

Poate. Dar cum puteți explica că o țară precum Rusia, care și-a dezvoltat și aprobat vaccinul Sputnik în câteva săptămâni, nu are mijloacele necesare pentru a finanța căutarea unui iaurt?

Nu este corect sa spunem ca doar în Rusia, răspunde cercetătorul, la fel este peste tot. Guvernele acordă prioritate laboratoarelor mari și produselor farmaceutice mari. Este frustrant, dar suntem cu toții motivați să dovedim în sfârșit că avem dreptate!

Cu cât pandemia progresează, cu atât crește interesul pentru vaccinul pe bază de iaurt în Rusia. Alexander Suvorov estimează că în termen de trei luni vaccinul ar putea fi aprobat.

Următorul pas mare va fi trecerea la studii clinice la scară largă, spune el.

Se poate imagina deja în piața publică distribuind sticle de iaurt pentru tot felul de boli, nu doar COVID.

Râde tare și ochii îi strălucesc în timp ce povestește scena, dar nu putea fi mai serios.

«Sigur că vorbesc serios! Vaccinurile din produse lactate au un viitor minunat! Vei vedea!»