ISTERIA CU CORONAVIRUSUL ÎN ROMÂNIA A AVUT CA SCOP LEGALIZAREA ABUZIVĂ A VACCINULUI OBLIGATORIU, CEL PUȚIN ÎN ROMÂNIA, DEȘI NEBUNIA ACEASTA DECLANȘATĂ LA COMANDA VENITĂ DIN VÂRFUL PIRAMIDEI GLOBALE A CUPRINS ÎNTREG MAPAMONDUL GRAȚIE PROPAGANDEI MASS MEDIA. DUPĂ CE AU PANICAT ÎNTREAGA ȚARĂ CU PERICOLUL CORONAVIRUSULUI, TELEVIZIUNILE MANIPULATOARE ALE PROPAGANDEI GLOBALISTO-SIONISTE ZBIARĂ ACUM DIN TOȚI RĂRUNCHII CĂ ROMÂNII NU TREBUIE SĂ INTRE ÎN PANICĂ.

Autoritățile spun să nu ne panicăm, dar tot ele au închis școlilele, au interzis transportul rutier internațional de persoane, impun carantina obligatorie pentru cei sosiți din Italia și zilnic vin cu noi măsuri restrictive, unele de-a dreptul abuzive. Toate acestea, deși România nu are nici măcar un singur deces cauzat de coronavirus. Nu pot uita satisfacția cu care tembeliziunile afișaseră victorioase, la unison, titlul: „Avem primul caz de coronavirus în România!”  Probabil că la fel de triumfător vor anunța și primul deces cauzat de coronavirus, după care vor specula manipulator efectul de turmă al panicii create la comandă. Conform datelor oficiale, 54 de români au murit din cauza gripei clasice, de la debutul sezonului 2019-2020 până acum, dar nu a luat nimeni măsuri profilactice excepționale pentru asta și autoritățile priveau decesele raportate aproape zilnic ca pe un tribut anual „normal” oferit morții. Din cauza gripei muriseră în sezonul 2018-2019 un număr și mai mare de cetățeni români: 192, fără să asistăm la isteria și panica creată artificial acum cu coronavirusul chinezesc.

După criza politică declanșată de Iohannis cu alegerile anticipate, taman asta lipsea: criza economică indusă de virusul COVID-19, care oricum se va declanșa și pe plan modial, nu doar în țara noastră. Uneltirile de culise ale tandemului Iohannis-PNL  cu alegerile lor anticipate au eșuat și nu este exclus ca, dacă nebunia cu coronavirusul va continua toată primăvara, să vedem amânate alegerile locale. Criza politică se va aprofunda cu incompetentul Florin Câțu, slugoiul intereselor externe,  instalat ca premier și va trage după ea în jos și fragila economie românească. Principalele beneficiare ale nebuniei COVID-19, pe lângă producătorii și retailerii de produse alimentare, sunt în primul rând industria farmaceutică și cea producătoare de echipamente medicale. S-a insistat, în noianul de știri alarmiste ale lacheilor corporațiilor infiltrați în mass media, pe golirea supermarketurilor de produse în China și Italia, doar-doar vor urma și românii exemplul, invadând magazinele și golindu-le ca termitele. Manipularea aceasta nu a funcționat inițial, spre necazul inițiatorilor, dar se pare că au început și românii să ia cu asalt supermarketurile, efectul de turmă fiind de nestăvilit. În timp ce în magazine produsele alimentare de bază dispar de pe rafturi, profiturile retailerilor germani și francezi cresc direct proporțional.

Spuneam, la început, cum isteria coronavirus are ca scop în România adoptarea legii privind vaccinarea obligatorie. Dar, panica a fost indusă peste tot la nivel mondial de același „compozitor” al propagandei globaliste mondiale, cel care orchestrează special pentru virtuoșii mass-media și cei ai serviciilor secrete. Scopurile sunt cam același peste tot: exterminarea populației excedentare prin virusuri create în laborator și anularea drepturilor universale ale omului, împreună cu limitarea altor drepturi cetățenești! Pretextând – culmea! –  grija față de om și sănătatea acestuia, poliția politică globală și executanții ei statali, invocând epidemii/pandemii închipuite sau create special în laborator ca să ne rărească, vor interzice principalele drepturi fundamentale ale omului: – dreptul la liberă exprimare: ziariștii care vor contesta măsurile restrictive sau vor face dezvăluiri despre înșelătoria mondială prin conspirații vor fi aspru pedepsiți! – dreptul la liberă circulație: vor accepta doar migrația rasială în scopul metisării popoarelor! – dreptul la întruniri și mitinguri: când situația va sta să explodeze prin proteste de amploare împotriva guvernanților, se vor interzice grupurile mari de oameni ca „măsură profilactică” împotriva epidemiei/pandemiei!

Se va ajunge ca, grație spălării românilor pe creier de 30 de ani încoace prin intermediul mass media, însăși turma să solicite supravegherea și  captivitatea exercitate de sistemul represiv  pentru a obține „imunitatea de turmă”. După care, turma o să-și declare public dragostea față de supravegherea și restricțiile impuse abuziv de Big Brother, mulțumind din inimă cârmaciului și poliției sale politice. Nu mi-e frică de moartea cu care suntem toți datori și nici de coronavirus, dar mă tem de panica creată, limitarea drepturilor cetățenești și haosul care va urma.
