Este posibil ca producătorul de medicamente GlaxoSmithKline să fie nevoit să măcelărească jumătate de milion de rechini pentru a recolta squalena, un ulei produs de ficatul de rechin, pentru a face o nouă linie de vaccinuri COVID. Glaxo amestecă squalenua cu o ”poțiune de vrăjitoare” de agenți tensioactivi proprietari pentru a produce controversatul său adjuvant pentru vaccin AS03. Adjuvanții sunt compuși care amplifică răspunsul imunitar pentru hiperstimularea sistemului imunitar. Aceștia sunt asociați cu o varietate de boli autoimune.

Studiile științifice au legat adjuvanții squalenei de sindromul Războiului Golfului și de un val de tulburări neurologice debilitante, inclusiv epidemii de narcolepsie cauzate de vaccinul Glaxo H1N1 Pandemrix în timpul „pandemiei” de gripă porcină din 2009. Un studiu a arătat un risc crescut de 13 ori de narcolepsie la copiii care au primit Pandemrix.

Cascada devastatoare de leziuni cerebrale la copii și angajații din domeniul sănătății a forțat stoparea vaccinului Glaxo după ce guvernele europene au folosit doar o mică parte din dozele pe care le cumpăraseră de la Glaxo. Un studiu recent leagă squalena de carcinoame. Într-o întorsătură bizară și nesăbuită, Glaxo a reintrodus periculosul adjuvant odată ce s-a dat liber la orgia cu bani COVID-19.

Compania a declarat că va produce un miliard de doze din acest adjuvant pentru utilizarea potențială în vaccinurile împotriva coronavirusului. Pentru a extrage o tonă de squalenă sunt necesare aproximativ 3.000 de rechini.

Shark Allies, un grup din California, a declarat că Glaxo va ucide aproximativ 250.000 de rechini pentru a face suficient AS03 pentru ca populația lumii să primească o doză din vaccinul său COVID-19. Dacă, așa cum era de așteptat, sunt necesare două doze, jumătate de milion de rechini trebuie să moară.

Glaxo a declarat că va produce 1 miliard de doze de AS03 „pentru a sprijini dezvoltarea mai multor adjuvați candidați pentru vaccinul COVID-19”.

Glaxo a dezvoltat parteneriate cu mai multe companii, printre care rivalul său, monstrul Sanofi, China’s Clover Biopharmaceuticals și Innovax Biotech din orașul Xiamen. Glaxo a acceptat, de asemenea, să pună tehnologia la dispoziția Coaliției pentru Inovații în Pregătirea Epidemiei pentru vaccinurile COVID din Australia și din alte părți ale lumii. Glaxo a declarat că se concentrează pe ceea ce consideră a fi o „tehnologie dovedită” care va oferi companiei „mai multe lovituri la poartă”.