Sunt marile vedete ale politicii în doliu cumva – altfel care e treaba? Coincidența coincidențelor, sau poate altceva?

Nu vreau sa dau in scenarita insa am descoperit inca un aspect straniu legat de vaccinarile publice ale liderilor politici – DE CE s-au prezentat la aceste scenete regizate IMBRACATI IN NEGRU ?? Inclusiv Iohannis…

Asistam la un ritual planetar satanic ? Este un mesaj intre membrii de „club”? Este un semnal special?

Curios de urmărit mai departe care vor fi toaletele lui Merkel, Macron, Putin etc.