La sfârşitul anului trecut, în Marea Britanie ar fi fost identificată o presupusă mutație a covid-19 care, potrivit autorităților britanice, ar avea un indice de transmisibilitate de până la 70%, mult mai mare decât vechea versiune a primului coronavirus. 

Toată lumea va îndeplini orbește ordinele și vom ajunge la un nivel de anulare a voinței umane chiar mai mare decât cel actual, prin utilizarea tehnologiilor precum microcipurile implantate în creier, ce au fost anunțate de Klaus Schwab, președintele forumului Economic Mondial de la Davos, unde se întâlnesc diferite organizații care reprezintă elitele globale.

În acest scenariu, în anul 2021 va fi implementată următoarea fază către realizarea definitivă a guvernului mondial dorit de francmasoneria internațională și de puterea globalistă. Dacă cineva mai crede că acestea sunt „teorii ale conspirației”, tot ce este necesar să facă este să studieze surse oficiale. Președintele Italiei, Mattarella, a vorbit clar despre „pandemie” ca un mijloc de a realiza un guvern mondial. Nu este vorba de o „teorie”. Sunt fapte și se petrec acum, doar masa ignorantă refuză sau nu mai este capabilă să recunoască realitatea.

Cu toate acestea, mutația anunțată de autoritățile sanitare britanice coincide perfect cu ceea ce fusese dezvăluit de un membru al Partidului Liberal Canadian,  și de o sursă din interiorul guvernului francez, care a dezvăluit o foaie de parcurs care se potrivește cu informațiile furnizate de politicianul canadian.

Potrivit denunțătorilor din diferite guverne mondiale, mutația virusului fusese deja programată în prealabil de sistem. A fost necesar să se creeze o nouă versiune a virusului, redenumită covid-21, deoarece cea veche și-a îndeplinit deja scopul. Această nouă mutație despre care au vorbit denunțătorii canadieni și francezi are exact aceleași caracteristici pe care le-au anunțat autoritățile britanice. Are un indice de transmisibilitate mult mai mare și este potențial mai letală.

Evident, nu contează dacă noul covid-21 nu va avea într-adevăr caracteristicile pe care i le atribuie sistemul. Ceea ce contează va fi transmiterea mesajului fals al noului virus și mai periculos decât primul și va rămâne la latitudinea mass-media să o facă, exact așa cum a făcut până acum. „Pandemia” covid este în principal un fenomen mediatic și va fi și în timpul celei de-a doua părți a operațiunii teroriste.

 
OMS a făcut cunoscut faptul că oficial virusul nu a fost încă secvențiat și, prin urmare, ne întrebăm cum este posibil ca această nouă versiune a agentului patogen să aibă caracteristicile descrise de autoritățile sanitare britanice, dacă nu se știe practic nimic despre noul pretins virus.

Evident, nimeni din mass-media internațională nu și-a pus aceste întrebări, deoarece nimeni nu a luat în considerare ceea ce a scris Centrul SUA pentru Controlul Bolilor și Infecțiilor, CDC, care, într-o publicație complet ignorată, exprimă îndoieli cu privire la izolarea efectivă chiar şi a versiunii actuale a covid-19. CDC scrie la pagina 39 din documentul în cauză că „nu este disponibil în prezent niciun virus izolat cuantificat 2019-nCoV”.

Practic, cea mai înaltă autoritate epidemiologică din Statele Unite a mărturisit deschis că nu există părți izolate ale așa-numitului SARS-CoV-2 și nimeni nu a spus nimic! Cu alte cuvinte, există posibilitatea concretă ca virusul să nu fi fost niciodată izolat și nimeni nu s-a deranjat să raporteze ceea ce a scris CDC și nici să infirme ceea ce a fost declarat într-un document oficial.

Dr. Scoglio a publicat un alt studiu în care confirmă validitatea acestei ipoteze. „Pandemia” care nu a fost niciodată, ar fi o farsă și mai mare decât s-a spus până acum. Deci, dacă prima versiune a coronavirusului nu ar fi fost niciodată izolată, cum este posibil ca o a doua versiune presupusă a acestuia să fie izolată? Mai mult, este de remarcat un alt aspect important. Mai mulți oameni de știință denunță de luni întregi modul în care testele PCR creează rezultate fals pozitive. Acum chiar și OMS a fost forțat să recunoască acest fapt. 

În 12 decembrie, spitalul militar Celio din Italia a anunțat că a identificat un pacient care se întorcea din Marea Britanie și care ar fi ieşit pozitiv pentru a doua mutație a virusului la testul PCR. Cu toate acestea, dacă testul în cauză nu identifică nici măcar prima versiune a covid, cum este posibil să detecteze a doua presupusă variantă? 

Problema în acest moment este în principal aceasta: nu contează cantitatea de dovezi prezentate și nu contează nici soliditatea și incontestabilitatea lor. Marea masă de oameni este incapabilă să le vadă chiar şi atunci când se află în fața propriilor lor ochi.

Această epocă istorică a creat o masă de automate care nu mai sunt capabile să raționeze sau să gândească spontan. Mass-media și tehnologia au creat în esență replicanți care cred toți aceleași versiuni pe care sistemul le-a ordonat să le gândească. Globalismul a reușit să șteargă gândirea critică și să ordone maselor să izoleze și să controleze mica minoritate care şi-a păstrat capacitatea de a raționa. Întrebările pe care mass-media regimului nu și le-a pus pentru prima versiune a coronavirusului nu sunt evident puse nici pentru presupusa a doua versiune.

Covid-21 va da startul celei de-a doua părți a operațiunii teroriste covid

Există prea multă grabă de a continua executarea planului și de a ajunge ca în 2021 să fie implementată definitiv a doua parte a operațiunii teroriste coronavirus. Prima parte a operațiunii a vizat în principal suprimarea puternică a libertăților personale și punerea bazelor pentru crearea unei uriașe crize economice. De fapt, în Noua Ordine Mondială nu va fi loc pentru un comportament personal care nu este permis de sistem.

Covid-21 va fi mijlocul prin care se va aduce la faliment economia mondială

Prin urmare, covid-21 urmează perfect foaia de parcurs stabilită de elite. Presupusele transmisibilitate și periculozitate mai mari ale acestuia vor fi pretextul pe care guvernele mondiale îl vor folosi pentru a institui blocaje generale. Atunci va fi sarcina mass-media să desfășoare o campanie teroristă și mai feroce și mai agresivă, dacă este posibil, decât cea făcută pentru covid-19, pentru a oferi diferitelor guverne din întreaga lume pretextul de a ajunge la închideri și mai drastice. Blocările globale vor îndeplini în continuare un scop. Pentru a provoca o criză economică fără precedent și devastatoare, care duce la scenariul unei foamete globale.

Nu întâmplător Organizația Națiunilor Unite, organizația care în planurile elitei se va afla la baza viitorului guvern mondial, a vorbit deja despre foametea care va afecta omenirea în 2021. Globalismul vrea practic să demonteze lanțul de aprovizionare cu alimente, astfel încât să creeze o lipsă artificială de alimente. În acel moment, vor izbucni revolte adevărate, care vor fi revolte pentru pâine suficientă. Masele aduse la capătul puterilor și la disperare se vor răzvrăti pentru că nu vor avea altă alternativă, puse în fața posibilității concrete de a muri din cauza lipsurilor.

Elitele plănuiesc să domine societatea cu un pumn de fier, prin intermediul armatei și prin aplicarea legii marțiale pentru a contracara tulburările. Șomajul va crește, iar ceea ce a mai rămas din clasa de mijloc va dispărea practic. În societatea Noii Ordini Mondiale, economia va fi dominată în întregime de elite și fiecare sector va fi încorporat de marile multinaționale, în mare parte chineze, germane și americane. Se petrece deja acum cu gigantul Amazon al lui Jeff Bezos care înghite progresiv tot comerțul cu amănuntul și care acum absoarbe și cinematografele printr-un serviciu pe platforma sa care ar putea deveni noul mijloc de distribuire a filmelor.

A doua fază a operațiunii covid va crea, prin urmare, o societate formată din două clase, iar munca în noua societate postindustrială va deveni un factor marginal și destinată să dispară în întregime. Aceasta este exact ceea ce stabiliseră încă din anii 1970 cercurile globaliste ale Clubului de la Roma și Comisiei Trilaterale, organizaţie fondată și finanțată de una dintre cele mai importante familii din Noua Ordine Mondială, Rockefeller. Odată ce nu mai există muncă, elitele vor oferi maselor posibilitatea de a alege. Participați la Marea Resetare care prevede anularea datoriilor private care vor copleși familiile în schimbul renunțării la toate bunurile personale.

Prin urmare, sfârșitul proprietății private va fi condiția prealabilă pentru intrarea în noua dictatură mondială. Evident, doar masele nu vor mai avea nimic. Vârful piramidei va fi în starea opusă. Va deține practic totul, deoarece guvernele vor privatiza și resursele esențiale lăsate în mâinile statelor. Statele naționale ca atare nu vor mai exista. Vor fi entități fără puteri directe și guvernate de capital privat.

Cei care acceptă această primă condiție vor primi așa-numitul „venit universal de bază” care nu va fi altceva decât o pomană guvernamentală care le va permite celor care acceptă Marea Resetare să supraviețuiască. 

O altă condiție este de a primi vaccinul. Cei care nu se vaccinează vor fi practic excluși din orice loc public, de la școli și teatre.

Aceiași politicieni plătiți pentru globalism propun această măsură. Primarul din Bergamo, Giorgio Gori, a propus în mod explicit un fel de interdicție din partea societății civile pentru cei care nu doresc să se vaccineze. Cei nevaccinați vor ajunge mai mult sau mai puțin în starea evreilor în timpul celui de-al Doilea Război Mondial și riscă să fie deportați, la fel ca aceștia din urmă, în lagăre de concentrare. Globalismul își arată adevărata natură autoritară, mai feroce și mai criminală chiar decât cea nazistă.

Din nou, aceasta nu este o speculație „teoretică”, ci este chiar ceea ce se petrece deja în diferite părți ale lumii. În Canada, conform dezvăluirilor bravului politician canadian Randy Hillier, ei au început deja să pregătească aceste structuri. În Noua Zeelandă, guvernul a anunțat oficial construirea acestor tabere în care vor fi deportați oamenii care refuză să fie testați mai întâi, iar ulterior cei care nu acceptă vaccinul.

Marea Resetare nu este deci nimic altceva decât evenimentul catalizator pe care globalismul îl caută de mult timp pentru a-şi atinge scopul final al instaurării dictaturii mondiale conduse de această elită care este ghidată de o ideologie ocultă, satanistă și feroce anticreștină.

Ultima barieră care separă lumea de Marea Resetare

Rămâne un singur obstacol care separă globalismul de acest obiectiv, și acesta este Donald Trump. Când George H. Bush, la sfârșitul primului război din Golf, în 1991, a anunțat SUA și lumea că a sosit momentul să ajungă la o nouă ordine mondială, elitele erau sigure că nu vor avea obstacole în calea planului lor. Nu și-ar fi putut imagina că 26 de ani mai târziu, America, cea care a fost arma folosită de zeci de ani de globalism pentru a lovi țările care îndrăzneau să-și apere suveranitatea și independența, va trece în mâinile unui om care s-a opus ferm dominaţiei globale a elitelor. Astfel că elitele au început cea mai mare escrocherie electorală din istoria americană și mondială pentru a prelua președinția Statelor Unite.

Noua lume și superputerea americană, în viziunea francmasoneriei, trebuiau să servească pentru a atrage întreaga umanitate către un singur guvern mondial. Marile familii ale finanțelor mondiale, în special Rothschild, au căutat întotdeauna să exercite un control absolut asupra acestei națiuni. O Americă liberă și independentă este pur și simplu incompatibilă cu planurile globaliste. Nu poate exista un guvern mondial fără ca Statele Unite să facă parte din acesta.

Acesta este motivul pentru care a fost concepută frauda electorală, întrucât, sub o administrație Biden, nu vor mai exista obstacole în calea Marii Resetări. După cum a spus John Kerry însuși, care face parte din societatea secretă ocultă Skulls & Bones și care a fost secretar de stat sub administrația Obama, Marea Resetare se va accelera dramatic dacă politicianul democrat ajunge la Casa Albă.

Aşa cum ştim, America a căzut în mâinile unei păpuși șantajate de ani de zile de China – puterea căreia elitele i-au acordat conducerea dictaturii mondiale. Chiar dacă Trump ar fi reușit să împiedice lovitura de stat împotriva sa, statul profund, aparatul subversiv alcătuit din lobby-uri militare și financiare, ar fi activat celulele teroriste din Black Lives Matter și Antifa și ar fi început un război civil în America.

Europa dominată de Uniunea Europeană, fiica ideologiei globaliste a lui Kalergi, va continua executarea planului, dar dacă ar fi existat o administrație Trump, probabil că ar fi fost lovită de o ploaie de sancțiuni și tarife americane în lumina participării active a mai multor țări europene la lovitura de stat împotriva lui Trump.

Lumea se află într-o epocă de decădere spirituală și morală

Prin urmare, neliniștile și frământările vor conduce inevitabil la mari suferințe și este, din păcate, dureros să vedem că umanitatea, și în special Europa de Vest, nu face prea multe pentru a dovedi că nu le merită. Există o profundă lipsă de valori care a dus la această situație. Dacă Europa și-ar fi păstrat identitatea creștină, ar fi fost literalmente imposibil ca dictatura să ajungă la acest punct. Această perioadă istorică este o epocă de mare declin, mai presus de orice spiritual, moral și intelectual.

Bartolomeu Holzhauser, binecuvântat de Biserica Catolică care a trăit în anii 1600, a împărțit istoria Bisericii Catolice și a lumii în șapte mari epoci. Dacă binecuvântatul ar avea dreptate, lumea s-ar regăsi în prezent la sfârșitul celei de-a cincea epoci a Bisericii, o perioadă traversată de mari apostazii, foamete și războaie și în care omenirea și-a pierdut complet simțul credinței și dragostei pentru aproapele.

Această epocă precede a șasea epocă a Bisericii, în care va exista o întoarcere a credinței și o perioadă de mare prosperitate înainte de venirea finală a Fiarei anunțată în Apocalipsă. Prin urmare, lumea va fi necesar, oricum, să-și bea ceașca amară și să plătească prețul pentru dezumanizarea sa. Cei care au ascultat orbește dictatura și care cred prostește că s-au adăpostit de ferocitatea globalismului vor fi cei care vor plăti cel mai mare preț pentru supunerea lor ticăloasă.

2021 va fi anul în care omenirea va fi probabil chemată să facă o alegere extraordinar de importantă. Sau te hotărăști să urmezi lumina, sau te hotărăști să urmezi întunericul. Depinde de fiecare fiinţă în parte ce alegere va face.
 http://www.yogaesoteric.net/content.aspx?lang=RO&item=26380
