Covid este o viroză respiratorie de risc mediu, cu mortalitate sub gripa sezonieră. Așa zice CDC-ul american și Ministerul Sănătății britanic *) .  Doar contagiozitatea este mai mare decât la gripă. Cifrele oficiale de la noi sunt inutile, făcute din teste la hectar, să nu zic din pix. Ne aburesc cu numărul de noi infectați, pe care il compară ba din zilele in care făceau 2.000 de teste, ba din zile in care fac 13.000 de teste pe zi, teste care au eroare intre 4% și 30%!!
E incredibil faptul că in atâtea luni de epidemie au luat atâtea măsuri absurde, dar nu au făcut teste serologice pe eșantioane statistic relevante, că nu ii interesează evoluția reală a epidemiei in populație, pentru că așa ar ieși la iveală că cifrele prevalenței ar fi mult mai mari, și mortalitatea mai mică decât la gripa, iar măsurile ar fi nejustificabile.
Virusologul șef din Ministerul Sănătății din Germania a făcut teste de acum 3 luni și a rezultat faptul că, deși rezista câteva zile pe diverse suprafețe, SARS-CoV-2 nu este infectant după câteva zeci de minute/ ore, pe aceste suprafețe.
Asimptomaticii nu transmit boala decât in cazuri foarte, foarte rare, ei sunt asimptomatici tocmai datorită încărcăturii virale mici. Așa zice OMS.
De ce să porți mască in magazine, muzee, biserici? La gripa din anii trecuți erați obligați la măști? Sau la carantine, izolarea oamenilor sănătoși și badigarzi de supermarket cu termometrul după tine? S-au decretat stări de alertă /urgență / război? Atunci? Vreți astfel de isterii de două ori pe ani pentru gripe?
Eu m-am săturat să mă prefac că îi cred. M-am săturat să mă prefac că mi-e frică pentru/de ceilalți sau de Covid. Gata cu pandemia de ipohondrie. 
  O iau razna când văd oameni, eventual tineri, cu masca până sub ochi pe stradă, plus mănuși. Nu există lume aseptică, nici nu poate exista, nici nu am vrea să existe, avem nevoie de bacterii, de viruși.
Doctorii din spitale au început să vorbească, să demaște minciunile și exagerările. Nici angajații din DSP-uri, nici polițiștii sau jandarmii nu mai cred in teatrul ieftin servit de guvernanți și mass-media. Nici ei nu cred că măsurile sunt realiste și nici ei nu cred că dr Nelu Tătaru, chirurg din Huși, ar fi vreun geniu in sănătate publică, nici că dr urgentist Arafat nu poate dormi noaptea de gravitatea epidemiei de Covid. Legile date sunt absurde. E ca și cum ar trebui să ne prefacem că ne temem și că nu vedem că ei se prefac că e grav.
E clar că le place, că au interes să mențină starea de putere sporită și cu mult spor in afaceri pe sub mână.
Eu propun să terminăm cu acest teatru ieftin, cu această mascaradă jenantă.
(Am mai spus că eu am făcut boala in aprilie și a fost ca o gripă lungită. Acum am anticorpi de durată IgG, ceea ce vă urez și vouă.)
