În Italia toți morții au fost puși pe seamă virusului COVID-19, de aici și cifrele difuzate oficial.  Au recunoscut-o și cei de la protecția civilă. Iată ce spuneau ei ieri, 24 Martie 2020: „Morții sunt 6.820, dar acest număr va putea să fie confirmat numai după ce institutul superior al sănătății o să stabilească cauzele efective ale deceselor.”. Ați înțeles care-i șmecheria? Se lansează cifrele alea ca fiind numărul morților din cauza pandemiei de coronavirus…  și totul se termină acolo, ulterior nu mai vine nimeni să spună care au fost cauzele „efective” (reale) ale deceselor.