În urmă cu câteva zile, un video preluat de la Rai-Leonardo realizat în 2015 a fost distribuit masiv pe internet. Franco Locatelli și Giuseppe Ippolito, de la comisia de sprijin științific al guvernului italian, neagă tot ceea ce s-a prezentat acum 5 ani.


STIRI CALDE
17:11 - Familia regală și-a luat un adio emoționant de la Prințul Philip. Surpriza lui Meghan Markle
16:57 - Klaus Iohannis, Emil Boc și Florin Cîțu sunt investiți de public cu cea mai mare încredere. Dar cu cote foarte reduse
16:46 - Conflictul dintre SUA și Rusia ar putea fi mediat de o țară europeană. Cum vor răspunde Joe Biden și Vladimir Putin?
16:35 - Adio, Felix. A murit un mare actor. O boală groaznică l-a răpus
16:26 - Doina Gradea, Directorul General al TVR: „Domnul profesor Sorin Ilieșiu a continuat și continuă să emită în spațiul public neadevăruri”
16:15 - Tudorel Toader, replică acidă după atacul lui Vlad Voiculescu. Fostul ministrul al Sănătății, făcut K.O.
16:05 - Păcăliciul zilei. Duios Laura Ștefănuț recidiva
În urmă cu cinci ani Rai 3 a dezvăluit despre experimentele întunecate ale Chinei. Videoclipul, care a fost difuzat în noiembrie 2015, a arătat cum oamenii de știință chinezi făceau experimente biologice pe un virus conectat la SARS, posibil Coronavirus, derivat din lilieci și șoareci.

Video de la Rai-Leonardo din 2015: despre virusul creat în China în laborator, publicat de toată mass-media italiană a devenit viral şi pe social media.
Experimente biologice chineze
Oamenii de știință chinezi au creat un supervirus pulmonar din lilieci și șoareci doar pentru studiu, dar există multe aspecte discutabile în acest sens. Merită riscul? Desigur, este un experiment, dar este îngrijorător. Produsul este un super coronavirus care ar putea afecta omul.