Ar trebui să ne întrebăm: oare ce măsuri ne pregătește guvernarea mondială ocultă și păpușile ei din faţă, cei din cohorta autorităților. În acest moment este clar cel puţin un lucru. Lumea nu va mai fi niciodată la fel ca până acum.

Dacă lucrurile sunt anume așa, atunci n-ar trebui să ne surprindă faptul că, în acest caz, nu statele deţin puterea, ci așa-numitele elite globale sau corporații transnaționale, sau stăpînii banilor, plutocrații.

Cînd vorbim despre deținătorii bogățiiilor mondiale, am putea vorbi deja la ora actuală despre un Guvern Mondial, care va pregăti o nouă lume.
CULTUL MASCAȚILOR
Cu capul şi privirea plecată, cu masca îngenuncherii voinţei libere, bine plasată pe gură şi peste nas, se trăieşte azi timpul vinovăţiei generale statuate prin lege.
Cei mai înfocaţi apărători ai măştii, ai distanţării sociale, au devenit supraveghetori, sărind ca arşi în magazine sau mijloace de transport în comun, demascând cu indignare şi mânie, pe cel care este în culpă, prins că tuşeşte, sau masca nu-i stă cum se cuvine pe figură!
Scopul este controlul minții, pe care controlorii Noii Ordini Mondiale îl vizează în mod deliberat cu propaganda lor subliminală. Este modalitatea de a schimba mintea și caracterul unei persoane și poate fi realizată în mod conștient sau inconștient, cu voie sau fără voie.
În primul rând, măștile cunosc cenzura, acoperirea gurii însemnând reprimarea vocii libere a conştiinţei umane.
În al doilea rând, măștile simbolizează supunerea, renunțarea la accesul nerestricționat la oxigen, elementul vital al vieții. Întreaga agendă a NOM; este vorba despre control. Este vorba despre obligarea oamenilor să se supună voinței manipulatorilor NOM.
În al treilea rând, măștile sunt o reminiscență a roboților. Sunt dezumanizante. Ele înlătură capacitatea unei persoane de a se vedea chipul unei alte persoane. Ele creează distanță și separare între oameni, ne îngreunează comunicarea și ne îngreunează empatia pentru ceilalți, deoarece această empatie se bazează adesea pe a vedea cu adevărat o altă persoană. Prin mască și distanțarea socială, se urmărește modificarea modului de gândire, de reacție, instaurarea unui nou mod de comportament și relație între persoane.
Obiectivul final este așa cum s-a anunţat: „nimic nu va mai fi ca mai înainte”.
Se construiește sub ochii noștri o nouă lume, permanent separată și deconectată (precum și testată, urmărită, monitorizată, supravegheată, medicată și vaccinată).
În mod oficial, fiecare dintre noi am devenit „Persoană suspectă” şi, totodată: „Persoană suspectă de a infecta pe altcineva”. Deci, orice am face, suntem suspecţi! Aşa au stabilit de sataniștii globaliști. Poate nu ne dăm seama că, se instalează dictatura controlului asupra conștiinței, deplasării, ne urmăresc ce facem prin sateliți, antene. Sunt regulile noi impuse de sataniștii globaliști.
Să le spună cineva istericilor promotori ai botniței că sunt persoane, deloc puține, care, NU pot purta: cei cu afecțiuni respiratorii precum astmul bronșic. De regulă, pentru alergici unele afecțiuni vin la pachet, dacă poartă mască. Dezinfectarea personală cu diverse rahaturi sau dezinfecția făcută de primării cu substanțe toxice sunt tot factori alergeni.
Oamenii au fost dresați să poarte botnițe, să devină slugile Ocultei și sclavii îngrădirii dreptului omului! La nivel global, la început au băgat vrăjeala cu două săptămâni să fiți cuminți și apoi totul trece. Apoi 6-8 săptămâni să stați în case, apoi purtatul botnițelor la interior, apoi și la exterior. Pentru manipulatori (care ne vor proști), măsurile luate sincron au ca scop: reducerea drepturilor omului prin panică, cenzura internetului! Accesul la liberă informație îi deranjează! Vor să credem numai știrile oficiale! Este singurul zid în calea manipulărilor oficiale! Este ghimpele cate le stă în coastă! Câți miliardari, șefi de stat au murit de corona? Noapte bună, Națiune!
Apoi va fi vrăjeala că ce mare lucru e să te vaccinezi de câteva ori pe an. Acum suntem la momentul prostelii: dacă purtați masca, chiar și afară, în câteva luni virusul trece. Înainte a fost: dacă stați în case, trece virusul. În timp ce marea majoritate a României și a globului, fiind retardată, crede ce zic autoritățile, inițiatorii plandemiei isi duc planul la îndeplinire. O să schimbe semnificativ lumea, marea majoritate care e retardată crede că, dacă poartă mască, scapă de coronavirus. Vor să testeze reacția publicului. Dacă o înghițim și pe asta, vom merita cu prisosință tot ce urmează. Marea majoritate o să o înghită.
Există oameni care cred în periculozitatea și transmisibilitatea virusului zis Covide. Acești oameni pleacă de la ipoteza că virusul este real și periculos și ipoteza că masca îi protejează. Pe baza acestor două ipoteze pe care ei le consideră adevărate în baza unor dovezi sau argumente care nu mă interesează câtuși de puțin, ei acționează în conformitate cu aceste ipoteze și poartă mască, fiindcă în baza judecății lor, purtarea măștii previne infectarea și poate asigura o funcționare optimă în context a economiei, previne reinstalarea stării de urgență și poate chiar scădea riscul scurtării duratei de viață a unor semeni. În sistemul lor, cei care nu poartă mască riscă să provoace lucruri pe care ei purtătorii de mască încearcă să le prevină. Aceasta este judecata lor bazată pe respectivele ipoteze.
Există oameni ca mine care nu cred în virus și în periculozitatea acestuia. Cineva undeva încearcă să manipuleze populația pentru a dobândi mai multă putere prin limitarea libertăților cetățenilor.
CÂND BOTNIȚA ȘI MANIPULAREA TÂMPESC TURMA
Habotnițarii țipă că de vină pentru falsa pandemie sunt cei care nu respectă regulile. Pentru că așa li s-a spus. Și pentru că prostia lor e de-a dreptul incredibilă.
Când Orban și adjuncta lui, Raluca Turcan, ne-au spus că vom fi în stare de alertă până la apariția unui vaccin împotriva Covidului, adică încă unul sau doi ani, voi ce ați înțeles? Că dacă ar respecta toți regulile ar dispărea virusul? Nu! Ni s-a spus foarte clar că vor rămâne restricțiile până la apariția vaccinului, indiferent de ce facem noi.
Când ni se vorbea din toate părțile despre „noua normalitate”, voi ce ați înțeles ?
Că vom reveni la normal dacă ar respecta regulile și „negaționiștii”? Nu! Ni s-a spus foarte clar că nu vom reveni niciodată la viețile dinainte.
Vom trăi mereu cu botnițe, distanțări sociale și celelalte restricții, indiferent dacă respectăm sau nu regulile dictatoriale.
Acum apar tot felul de experți care ne spun că virusul nu va dispărea niciodată și că va trebui să ne vaccinăm regulat, la nesfârșit.
Adică va trebui să trăim pentru totdeauna nu doar cu restricțiile, ci și cu vaccinări constante.
Ce înțelegeți voi din asta, prostălăilor? Că virusul va dispărea dacă vor respecta toți regulile?
Nu, covidioților! Ni se spune foarte clar că, indiferent ce am face, virusul imaginar și restricțiile vor rămâne pentru totdeauna. Pe lângă vaccinările forțate.
Când toate marile puteri ale lumii se bat pentru a fi primele care descoperă vaccinul anti-Covid și când ni se spune că va trebui să fie vaccinată întreaga populație a planetei (mai mult ca sigur obligatoriu), voi înțelegeți că de vină sunt cei care nu respectă regulile? Nu! Indiferent ce facem noi, vom trăi mereu cu restricții și vom fi vaccinați forțat de câteva ori pe an. Știți câți sunt cei care nu respectă regulile, pe care îi înjurați ?
Vela a spus că sunt puțini, însă Orban a fost mai concret: 2% dintre români. 2%! Voi credeți că virusul imaginar se răspândește atât de mult pentru că 2% nu poartă botniță?
Dacă ați face un efort minim de gândire măcar cât să vă puneți întrebările de mai sus, poate ați înțelege că nu semenii voștri vă sunt dușmani, ci cei care ne conduc. Iar ei nu ar reuși să ne transforme în sclavi.
Însă o fac, pentru că voi cereți asta.
Pentru că vă urâți semenii.
Pentru că vă alimentați cu ura pe care o simțiți pentru ceilalți.
Pentru că vă pasă doar de voi.
Pentru că abia așteptați să vedeți un punct slab al celor din jur, pentru a-l ataca.