În timp ce specialiștii lucrează zi și noapte la definitivarea formulei vaccinului anti-coronavirus, aproape întreaga planetă s-a mobilizat pentru prevenție și aplicarea de soluții dezinfectante și de întărire a imunității, informează intreaba-medicul.ro. Știința propune o serie de metode naturale care să ajute în lupta cu COVID-19. Iar printre ingrediente recunoscute ca antibiotice, antivirale, antimicotice și antiparazitare se află la loc de cinste: uleiul esențial oregano sălbatic.

Ce este un ulei esențial? Este un termen sinonim cu uleiul aromatic, volatil sau eteric, adică substanțe secretate de plante, caracterizate printr-un miros pătrunzător şi un efect antiseptic intens. Uleiurile esențial au şi o mare putere de pătrundere prin mucoase şi prin piele. În prezent, există în comerţ zeci de mărci de uleiuri volatile de oregano sau de oregano sălbatic. Pentru a fi eficiente și sigure pentru consum, este important ca acestea să fie naturale, integrale și avizate explicit pentru consumul intern.

Experimente recente efectuate in vitro arată că uleiul esențial de oregano sălbatic oprește replicarea Coronavirus (Testul este finalizat in data de 08/14/03) în celulele afectate. Conform unui experiment desfășurat la laboratoarele MICROBIOTEST, INC., din Virginia, Statele Unite, uleiul de oregano sălbatic distruge efectiv anumite fracții proteice din Coronavirus. La numai 15 minute după aplicarea uleiului de oregano pe celule infectate cu Coronavirus, concentrația de viruși (viremia) a scăzut de peste o sută de ori. Iar după 20 de minute, de la o cantitate de peste 5 milioane de particule virale s-a ajuns la zero, după aplicarea uleiului esențial de oregano sălbatic.

Atunci când ne confruntăm cu dureri de gât, când nasul ne curge şi sinusurile ne sunt congestionate, este foarte probabil să fim afectați de un virus respirator. Iar uleiul volatil integral de oregano sălbatic, folosit intern şi extern, ne poate ajuta să stopăm evoluţia bolii, să-i atenuăm simptomele şi să evităm complicaţiile. Intern, se administrează uleiul de oregano diluat în miere (în 100 grame de miere, se pun douăzeci de picături de ulei de oregano sălbatic). Se iau câte 3-4 linguriţe de miere cu ulei volatil pe zi, tratamentul menţinându-se până la completa vindecare. Uleiul extras din această plantă are efect antiviral, blocând replicarea virușilor responsabili de răceli și stări gripale, cum ar fi: virușii gripali, rinovirusurile și coronavirusurile. Apoi, efectul antibiotic ajută la evitarea complicațiilor respiratorii: supra-infecţii bacteriene şi evoluţia spre bronşită sau pneumonie. Extern, se fac inhalaţii cu ulei esenţial de oregano. Într-o cană cu apă clocotită se pun 2-3 picături de ulei de oregano sălbatic, se acoperă cana şi capul pacientului cu un prosop, iar apoi se inhalează gradual vaporii calzi. Efectul este instantaneu: nasul şi sinusurile se desfundă, durerea de cap şi senzaţia de congestie se estompează, secreţiile sunt fluidificate. Timp de 4 ore după inhalaţie, pacientul va sta la căldură şi nu va fi expus la curenţi de aer. Contraindicații și precauții Administrarea uleiului volatil de oragano sălbatic nu este indicată pentru persoanele alergice și pentru cei care suferă de afecțiuni digestive. Se recomandă ca acest remediu să fie administrat intern doar în formă diluată, deoarece, fiind foarte puternic, poate provoca disconfort abdominal, dureri în epigastru, leziuni ale mucoasei bucale sau gastrice.

