Co-fondatorul site-ului LifeSiteNews, John-Henry Westen, alături de cercetătoarea în domeniul imunizării Pamela Acker, au discutat conținutul vaccinurilor împotriva coronavirusului Wuhan (COVID-19) care includ ingrediente derivate de la bebeluși umani avortați.

Acker a dezvăluit că vaccinurile împotriva coronavirusului produse de Moderna și Pfizer, care conțin tehnologie ARN mesager (ARNm), au fost dezvoltate folosindu-se celule HEK-293, care provin din rinichi embrionari umani.

Celulele HEK-293 au fost folosite pentru a dezvolta codurile mARN care codifică proteinele „spike” ce declanşează răspunsul imun împotriva coronavirusului. Celule din fetuși avortați au fost, de asemenea, utilizate în fazele de testare ale celor două vaccinuri, deoarece aceasta este „mult mai puțin costisitor și periculos decât testarea pe o ființă umană”, a spus Acker.

„ARNm înseamnă ARN mesager”, a explicat Acker. ARNm-ul codifică proteina spike a coronavirusului și o introduce în celulele celor care primesc vaccinul, astfel încât celulele umane să producă apoi proteina spike din coronavirus.

Deoarece injectarea directă a proteinelor spike nu ar fi eficientă, fiindcă acestea tind să se degradeze, coloșii din industria farmaceutică au decis să intervină prin inginerie genetică asupra celulelor noastre, prin intermediul vaccinului, pentru ca apoi propriul nostru trup să producă singur aceste proteine spike.

„S-au gândit că, dacă trupul nostru ajunge să producă singur acest element, atunci se poate obține o expunere suficient de lungă la proteina spike, astfel încât să se atingă un răspuns imun la aceasta”, a explicat Acker, adăugând că proteine artificiale spike au fost introduse în celulele HEK-293.

Testarea pe bebeluși avortați este „în curs” în producția de vaccinuri, spune Acker

Unele organizații creștine, cum ar fi Focus on the Family, au protestat față de noile proceduri din industria vaccinurilor, care folosește fetuși avortați pentru a dezvolta noi linii celulare care se folosesc apoi în substanța injectată în oameni. Totuși, vocile organizațiilor împotriva uciderii pruncilor nu sunt luate în seamă de Big Pharma.

Potrivit lui Acker, procesele de testare cu celule HEK-293 „sunt în curs de desfășurare în producerea de vaccinuri” – ceea ce înseamnă că nu este o situație unică ce se petrece cu vaccinurile anti-covid, ci părți din trupurile bebelușilor avortați sunt folosite și pentru producerea altor astfel de substanțe pentru așa-zisa imunizare a oamenilor contra diferitelor boli.

„Așadar, există o întreagă industrie care se bazează pe folosirea de celule fetale în cercetarea științifică, și cred că oamenii nu sunt foarte familiarizați cu acest fapt”, avertizează Acker. Pentru fiecare nou lot de vaccinuri coronavirus care este „testat” înainte de eliberare, sunt utilizate mai multe linii de celule HEK-293, spune Acker. „Acest aspect nu este publicat în literatura de specialitate, dar există motive substanțiale să fim convinși că ce am explicat aici chiar se petrece”, a adăugat ea.

Contrar a ceea ce unii au fost conduși în mod fals să creadă, liniile de celule avortate folosite în industria farmaceutică nu provin de la vreun prunc ce a murit cândva, în anii ’70, și ale cărui celule au fost congelate. Părți din trupurile a nenumărați bebeluși avortați sunt de fapt recoltate „pe viu”, și transformate în linii celulare pentru dezvoltarea vaccinurilor și a altor produse farmaceutice.

„Există WI-38, MRC-5, HEK-293, PER.C6 și altă linie celulară al cărei nume l-am uitat, care a fost dezvoltată în 2015, și care nu este utilizată în prezent în niciun vaccin, dar este folosită în alte tratamente medicale”, spune Acker.

Specialista a continuat să explice că există diverse serii de linii celulare provenite de la fetuși, care sunt utilizate în prezent pentru a dezvolta o varietate de produse farmaceutice, de la vaccinuri până la tratamente pentru fibroza chistică.

De asemenea, în cartea ei intitulată Vaccinarea: o perspectivă catolică, cercetătoarea afirmă că întreaga populație a planetei ar fi necesar să se gândească serios la ce implică vaccinarea. Ea a criticat poziția Bisericii Catolice, care minimizează implicațiile din punct de vedere bioetic, și a tras un semnal de alarmă cu privire la afirmațiile Papei Francisc, „care pare să ignore cu desăvârșire aspectele etice și morale ale vaccinării, susținând că, vrem, nu vrem, trebuie să ne vaccinăm”.

Potrivit autoarei, numele proteinei HEK-293 vine de la Human Embryonic Kidney (rinichi embrionar uman) și cifra 293 reprezintă numărul de teste necesar pentru a se dezvolta această linie celulară. „Aceasta nu înseamnă că au fost folosiți 293 de bebeluși avortați, ci cu mult mai muți, căci pentru 293 de teste numărul de materie primă necesară a fost foarte mare. Vorbim de multe sute de fetuși.”

În continuare, experta face unele afirmații cutremurătoare. Ea afirmă că extragerea celulelor din rinichii fetușilor are loc înainte ca aceștia să moară, și că la acel nivel de dezvoltare bebelușii sunt conștienți și suportă „o durere extremă”.

Acker a explicat: „Bebelușii așa-zis avortați folosiți de industria farmaceutică sunt de fapt prunci născuți înainte de termen prin cezariană. Ei sunt încă vii atunci când doctorii le extrag țesuturile, mai precis inima copiilor bate și sunt conștienți. Nu li se administrează niciun anestetic pentru a nu afecta celulele de care cercetătorii au nevoie. Deci taie din copii bucăți de țesut, în timp ce aceștia sunt vii și suportă o durere extremă. Aceasta face ca procedura să fie încă și mai sadică.”

Acker s-a referit la vaccinuri în general, dar a subliniat în mod special folosirea acestei proceduri pentru dezvoltarea vaccinurilor vândute de Pfizer și Moderna.