Cele mai importante instituții media din lume (BBC, CNN, The Washington Post, CNBC, The Guardian, Vox) cât și cele mai cunoscute universități din lume (Harvard, Stanford, Berkeley, Cambridge, Oxford) folosesc datele statistice pregătite de agenția Our World in Data www.ourworldindata.org, finanțată de Bill and Melinda Gates Foundation.

Totodata Our World in Data furnizează și statisticile oficiale la nivel mondial despre impactul COVID-19.

Interesant este că Bill Gates recomandă pe site-ul sau gatesnotes.com o carte numită „Cum să minți folosind statisticile”, care descrie modul în care datele statistice pot fi analizate și prezentate astfel încât să poate servi interesele celor care le produc, în felul acesta ne descoperă modul în care numărul de morți Coronavirus este manipulat.