România va primi o infuzie uriașă pentru dezvoltare: 33 de miliarde de euro, de la Comisia Europeană, informează protv.

Fondurile, în mare parte nerambursabile, ar trebuie să alimenteze domenii precum sănătatea, educația, transporturile ori turismul. 21 de miliarde sunt fonduri sub formă de granturi, care nu trebuie restituite, ia restul de 12 miliarde – împrumuturi cu dobânda mică.

Partea României este a şaptea ca valoare, din cele 27 de state membre. Cei mai mulţi bani se duc spre țările cu pierderi majore, umane și economice, cauzate de pandemie.

În lei, suma cuvenită ţării noastre este de 157 miliarde. Cam cât o treime din bugetul anual. O injecţie de fonduri care ar trebui să intre direct, fără birocraţie şi intermediari, în companiile inovative, mari şi mici, din domeniile importante: sanatate, educaţie, transporturile şi turismul – şi mai ales acolo unde avem nevoie de reforme structurale.

Planul propus de Comisia Europeană așteaptă votul Consiliului Uniunii, format din şefii statelor europene.

Ludovic Orban:

“Suntem aproape de un program de susținere economică, a relansării economice la nivel european fundamental, care va avea efecte extrem de benefice pentru economiile țărilor europene, pentru nivelul de trăi, pentru nivelul de ocupare a mâinii de lucru din fiecare țară, decizii pe care le salutăm și, mod evident, le susținem pentru adoptare în structurile decizionale la nivel european.”

Va urma votul în Parlamentul European, în luna iunie. Patru state au declarat că nu sunt de acord pentru că nu susţin cheltuielile nerambursabile. Ar fi dorit doar alocarea de împrumuturi. Este vorba despre Danemarca, Austria, Olanda şi Suedia.

Asistăm de 2 săptămâni la o nouă isterizare a populației României, cu sute de cazuri de îmbolnăviri cu covid-19 înregistrate zilnic. Această tactică vizează două lucruri: atragerea de fonduri din partea UE și pregătirea celui de-al 2-lea val al pandemiei, care să determine populația să ceară cu disperare vaccinul, atunci când va apărea (se estimează că prin toamnă). Iar acel vaccin e ceea ce a urmărit de mulți ani oculta, să ajungă să introducă în trupul întregii populații de pe glob, ori un virus mortal, ori pecetea lui antihrist. În orice variantă, trebuie să NU acceptăm vaccinarea, chiar cu prețul vieții.

Cu banii primiți de la UE, guvernanții trădători ai României nu vor face mai bun traiul românilor, ci vor acoperi din găurile făcute prin jaful continuu de 30 de ani.