Virusul teoretic și imaginar cunoscut sub numele de SARS-CoV-2, un concept folosit de controlorii NOM (Noua Ordine Mondială) pentru a pune lacătul pe lume, iese la iveală cu fiecare lună care trece.

Deși cei care cred în cultul COVID – atât cei care au orchestrat plandemia cât și cei care îl urmează orbește – vor insista că virusul este real, adevărul este că nu există deocamdată nicio dovadă convingătoare că un virus SARS-CoV-2 există cu adevărat.

Recunoașterile oamenilor de știință guvernamentali și ale organizațiilor globale, dar și omisiunile și confuziile acelorași oameni și agenții, scot la lumină adevărul șocant. Oricât de greu le-ar fi adepților COVID să recunoască, împăratul este gol pușcă.

Nu există virusul, altul decât o abstractizare teoretică și digitală, creată de un computer dintr-o bază de date genetică. Virusul nu a fost niciodată izolat, purificat, secvențiat, caracterizat și dovedit 100% că există.

Nu vă vine să credeți? Nu este nicio problemă, este foarte bine să fiți sceptici. Urmăriți dovezile de mai jos și trageți singuri concluziile.


#1 SARS-CoV-2, Virusul Teoretic: Virusul nu a fost niciodată izolat conform postulatelor lui Koch sau celor ale lui River

Vom începe cu asta, pentru că este piatra de hotar a întregii scamatorii. Toate informațiile care vor urma și toate dovezile de mai jos pornesc de la faptul că așa-numiții experți nu au izolat și purificat niciodată virusul în conformitate cu standardul de aur al postulatelor lui Koch și nici chiar potrivit postulatelor modificate ale lui River. Postulatele lui Koch sunt:

Microorganismul trebuie să fie prezent în toți indivizii afectați de boală dar nu în cei sănătoși.
Microorganismul poate fi recoltat de la persoanele bolnave și crescut în culturi.
Dacă este inoculat unei persoane sănătoase, microorganismul din cultură trebuie să provoace boala.
Microorganismul trebuie apoi să poată fi recoltat de la gazda experimentală și să fie identic cu cel original.
Postulatele lui River au fost propuse de Thomas M. River în 1973 pentru a stabili rolul unui anumit virus în provocarea unei anumite boli. Acestea sunt modificări ale postulatelor lui Koch. Le prezentăm în continuare:

Agentul viral trebuie să fie prezent în fluidele corporale ale gazdei (animal sau plantă) la momentul bolii sau în celule care prezintă leziuni specifice bolii.
Materialul gazdă care conține agentul viral și care este folosit pentru inocularea gazdei sănătoase (organismul de test) trebuie să nu conțină niciun alt microorganism.
Agentul viral obținut de la gazda infectată trebuie să producă aceeași boală în gazdă sănătoasă adecvată și/sau să furnizeze dovezi prin provocarea formării de anticorpi specifici ai acelui agent.
Materialul similar (particulele virale) de la nou-infectata gazdă (organismul de test) trebuie să poată fi izolat și capabil să transmită aceeași boală către alte gazde sănătoase.
La oricare set de postulate ne-am raporta, SARS-CoV-2 pică testul. Dr. Andrew Kaufman face o treabă excelentă explicând în acest videoclip de ce. Coronavirusul SARS-CoV-2 (presupus a fi cauza bolii COVID-19) nu a fost dovedit că este prezent exclusiv în persoanele bolnave dar nu și în cele sănătoase.

Virusul nu a fost niciodată izolat, ceea ce se poate face cu echipamentele potrivite, așa cum sunt microscoapele electronice și nicidecum prin scanările cu computere-tomograf (așa cum fac chinezii) sau cu defectuoasele teste RT-PCR.

Un studiu publicat pe 24 ianuarie 2020 în revista New England Journal of Medicine și intitulat Un nou coronavirus de la pacienții cu pneumonie din China, 2019 descrie cum au ajuns oamenii de știință la ideea de COVID-19: au prelevat mostre de fluid pulmonar și au extras ARN din ele folosind testul PCR. Ei admit faptul că coronavirusul pică la testul postulatelor lui Koch:

„Este nevoie de dezvoltarea viitoare a unor metode mai precise și mai rapide de identificare a patogenilor respiratorii necunoscuți… studiul nostru nu îndeplinește postulatele lui Koch.”

#2 SARS-CoV-2, Virusul Teoretic: Savanții de top chinezi admit că nu au izolat niciodată virusul

Toate revendicările privind izolarea virusului SARS-CoV-2 s-au dovedit a nu avea nicio bază. Între timp, au apărut însă recunoașteri din partea oficialităților a faptului că virusul nu a fost izolat. Epidemiologul-șef al CDC-ului chinez (Centrul pentru Cotrolul Bolilor) a admis, în acest videoclip,  că „ei nu au izolat virusul”.

#3 SARS-CoV-2, Virusul Teoretic: CDC a declarat că nu a fost disponibilă o cultură de viruși

În raportul său din iulie 2020, intitulat Tabloul de diagnoză RT-PCR al CDC pentru Noul Coronavirus-2019 (2019-nCoV), CDC-ul american (Center for Disease Control and Prevention) admite că a operat teste PCR bazate nu pe o cultură de viruși (adică nu o mostră reală sau un specimen prelevate de la o persoană infectată) ci pe „fonduri” de „ARN transcris” prelevate de la o bancă de gene, pentru a „imita un specimen clinic”:

„Din moment ce atunci când acest test a fost dezvoltat și studiul realizat, CDC nu a avut la dispoziție viruși 2019-nCoV izolați, probele destinate pentru detectarea ARN-ului virusului 2019-nCoV au fost testate cu fonduri caracteristice de ARN transcris integral in vitro (gena N; accesiune GenBank: MN908947.2),de titrul cunoscut (copii ARN/μL), inserat într-o diluție constând dintr-o suspensie de celule umane A549 și un mediu de transport viral (MTV), pentru a imita specimenul clinic.” (pag.43)

#4 SARS-CoV-2, Virusul Teoretic: CDC a admis că a făcut un Virus Digital din 30 000 Perechi de Baze, folosind 37 de Mostre Reale de Perechi de Baze

După cum am arătat în precedentul meu articol SARS-CoV-2: Asamblat, Virusul Frankenstein, CDC deja a recunoscut că SARS-CoV-2 este un virus digital, generat pe computer, nu un virus real viu. Scriam atunci:

„Cu alte cuvinte, este un virus Frankenstein care a fost inventat si asamblat folosind secvențe din baza de date genomică (unele virale, altele nu). El nu a fost niciodată purificat și izolat corect, astfel încât să poată fi secvențiat de la un capăt la celălalt imediat ce a ieșit dintr-un țesut viu; în schimb, este asamblat doar digital, dintr-o bază de date computerizată. În acest document, savanții CDC declară că au luat doar 37 de perechi de baze dintr-un genom de 30 000 de perechi de baze, ceea ce înseamnă că numai 0,1% din secvența virală este derivată din mostre vii reale sau țesuturi corporale reale. Altfel spus, au luat aceste 37 de segmente și le-au pus într-un program de calculator, care a completat cu restul perechilor de baze. Această etapă de generare pe calculator reprezintă o fraudă științifică.”

În articolul Savanții CDC recunosc în studiul din iunie două aspecte despre COVID care desființează povestea oficială am arătat cum CDC a recunoscut în documentul său că au extrapolat presupusul lor virus. Iată citatul:

„Secvențiere genom integral

Am proiectat 37 de perechi din separări PCR, care să acopere genomul pe baza secvenței de referință a coronavirusului (accesiunea GenBank nr. NC045512). Am extras acid nucleic din culturi și le-am amplificat folosind cele 37 separări individuale PCR.”

Cele de mai sus, spuse mai pe înțelesul tuturor, arată că „virusul” a fost construit folosind o tehnică numită asamblare de novo, care este o metodă de construire a genomilor dintr-un număr mare de fragmente (lungi sau scurte) de ADN, fără a ști dinainte secvența corectă sau ordinea acelor fragmente. Puteți citi mai multe aici.

#5 SARS-CoV-2, Virusul Teoretic: Documentul European Corman-Drosten a folosit un genom ”in silico” al unui virus ”in silico”.

Documentul original Corman-Drosten recunoaște că au folosit o secvență a unui virus teoretic pentru toate operațiunile și calculele. Și ei, la fel ca CDC și orice guvern sau agenție, pretind că s-a procedat așa doar pentru că nu au fost disponibile culturi virale. Mă întreb dacă oricare dintre acești savanți și-a pus întrebarea DE CE nicio cultură nu a fost disponibilă?

„Deocamdată, pentru prezentul caz 2019-nCoV, nu sunt disponibile pentru comunitatea internațională medicală publică culturi virale sau mostre prelevate de la pacienți infectați.”

Un studiu ulterior și care a subliniat erori capitale în documentul Corman-Drosten a fost publicat sub titlul O analiză a testelor RT-PCR pentru detectarea SARS-CoV-2, făcută de un grup independent de experți, a relevat 10 erori științifice majore la nivel molecular și metodologic: consecințe pentru rezultatele fals pozitive. El subliniază cum autorii au folosit secvențe in silico sau teoretice din bănci computerizate, nu culturi reale prelevate de la persoane infectate. „In silico” este o expresie în pseudo-latină pentru „teoretic”; în limbajul uzual, sinonime pentru „teoretic” sunt „imaginar” sau „presupus”. [Pentru a fi exacți, sintagma „in silico”, apărută în 1987, are sensul de „realizat pe computer” sau „simulat pe computer”, fiind prescurtarea în pseudo-latină pentru „in silicon”, adică „în siliciu”, cu referire la siliciul din procesoarele computerelor. In contextul articolului, autorul dă expresiei „in silico” sensul de „teoretic” în condițiile în care el se referă la teste – și concluziile lor –  care nu au presupus folosirea de material genetic viral real și viu, ci doar simulări pe calculator; n.tr.]

„Prima mare problemă este că noul Coronavirus SARS-CoV-2 (în document numit 2019-nCoV iar în februarie 2020 numit SARS-CoV-2 de către un consorțiu internațional de experți în virusologie) se bazează pe secvențe in silico (teoretice), furnizate de un laborator din China, pentru că la acea vreme nu erau disponibile autorilor nici material de control („viu”) infecțios sau inactivat al SARS-CoV-2 și nici genomuri izolate de ARN viral nu erau disponibile autorilor. Până astăzi nicio validare a documentului nu a fost făcută de către autori pe baza unui virus izolat SARS-CoV-2 sau pe o moleculă ARN completă.

…

Indiferent cum, aceste secvențe in silico au fost folosite pentru a dezvolta metodologia de testare RT-PCR pentru identificarea virusului sus-menționat. Acest model s-a bazat pe prezumția că noul virus este foartea semănător cu virusul SARS-CoV din 2003 (numit în continuare SARS-CoV-1), din moment ce amândoi sunt beta-coronaviruși … pe scurt, o schemă care se bazează doar pe rude apropiate genetic nu îndeplinește condițiile unui «test de diagnoză solid» atâta timp cât pot apărea reactivitatea încrucișată și, în consecință, răspunsurile fals-pozitive. Validarea a fost făcută ținându-se cont numai de secvențele in silico și în condițiile de laborator, și nu așa cum se cere pentru diagnosticarea in-vitro, cu ARN viral genomic izolat. Acest aspect nu s-a schimbat nici după 10 luni de la introducerea testului în practica de diagnosticare. (subl.aut.)

#6 SARS-CoV-2, Virusul Teoretic: Guvernul britanic nu a putut să producă dovezi

La rândul lor, guvernele multor țări de pe tot mapamondul nu au părut să fie capabile să scoată la iveală un virus real atunci când li s-a cerut s-o facă. Din contră, și mai multe dovezi că „virusul” este construit într-o bază de date computerizată dintr-o bancă digitală de gene vin de la Frances Leader, care a întrebat UK MHRA [n.tr: Agentia Medicamentului din Marea Britanie] dacă un virus real și izolat a fost folosit pentru a produce vaccinul COVID. Leader a descoperit că protocoalele Organizației Mondiale a Sănătății pe care Pfizer le-a folosit pentru a produce mARN nu par să identifice nicio secvență de nucleotide care să aparțină exclusiv virusului SARS-CoV-2. Leader a întrebat apoi dacă „virusul” este de fapt o secvență genomică generată pe calculator și, în final, MHRA a confirmat că nu au un specimen real:

„Șablonul ADN nu provine direct de la un virus izolat sau de la o persoană infectată.”

În iulie 2020, un grup de oameni de știință a trimis o scrisoare premierului britanic Boris Johnson în care îi cereau să prezinte dovezi provenite din studii științifice independente care să arate că „virusul” SARS-CoV-2 a fost izolat. Până astăzi scrisoarea nu a primit vreun răspuns. În mod similar, cercetătorul britanic Andrew Johnson a înaintat o Cerere către Departamentul de Sănătate Publică din Anglia (PHE) pe baza Dreptului la Liberă Informare. El le-a solicitat să furnizeze înregistrările lor care să descrie izolarea virusului SARS-CoV-2 iar aceștia au răspuns:

„PHE poate confirma că nu deține informații în sensul sugerat de solicitarea Dumneavoastră.”

#7 SARS-CoV-2, Virusul Teoretic: Guvernul australian nu a putut produce dovezi

În alte țări din Commonwealth povestea este trasă la indigo. Savanții de la Doherty Institute din Australia au anunțat în mod fals că au izolat virusul SARS-CoV-2. Când li s-au cerut clarificări, aceștia au spus:

„Avem secvențe scurte (ARN) provenite de la testul de diagnoză care pot fi folosite în testele de diagnoză (sic! – n.tr.).”

Probabil că acesta este motivul pentru negația emisă de guvernul australian:

„Exactitatea testelor COVID-19 nu este sigură din cauza unei baze de probe limitată… Există dovezi limitate disponibile pentru a evalua acuratețea și utilitatea clinică a testelor COVID-19 disponibile.”

#8 SARS-CoV-2, Virusul Teoretic: Guvernul Canadei nu a putut produce dovezi

Cercetătoarea Christine Massey a înaintat și ea o solicitare în Canada în baza Dreptului la Liberă Informare, la care guvernul canadian a răspuns:

„În urma unei atente cercetări, regretăm să vă aducem la cunoștință că nu am putut descoperi nicio informație care să răspundă solicitării Dumneavoastră.”

(Scrisoarea completă primită de la Health Canada / Sante Canada este aici)

#9 SARS-CoV-2, Virusul Teoretic: Peste 40 de institute din întreaga lume nu pot răspunde întrebării fundamentale

De fapt, Christine Massey și un coleg de-al ei din Noua Zeelandă

„au trimis solicitări bazate pe Dreptul la Liberă informare către multiple instituții din Canada, Noua Zeelandă, Australia, Germania, Marea Britanie, Statele Unite ale Americii, etc., căutând orice informații care să prezinte izolarea unui «virus COVID-19» (sau «SARS-CoV-2») dintr-o mostră veritabilă prelevată de la o persoană bolnavă… Până pe data de 16 decembrie 2020, peste 40 de instituții din Canada, SUA, Noua Zeelandă, Australia, Anglia, Scoția, Țara Galilor, Irlanda, Danemarca și Centrul European pentru Prevenirea Maladiilor au trimis răspunsurile, niciuna neputând să găsească vreo informație din care să rezulte izolarea, direct de la un pacient bolnav, a vreunui „virus COVID-19” sau „SARS-CoV-2”.

Massey prezintă răspunsurile primite aici și aici.

#10 SARS-CoV-2, Virusul Teoretic: Coronaviruși anterior nu au fost izolați

În noiembrie 2020, jurnalul medical spaniol Salud a publicat un formidabil articol intitulat „Fraude și neadevăruri din domeniul medical” în care expune lipsa dovezilor nu numai în privința izolării SARS-CoV-2 dar și a izolării altor coronaviruși din trecut (articolele din jurnalul spaniol le puteti găsi aici). Înșelătoria merge până foarte departe. Jon Rappoport face o treabă extraordinară dezvăluind cum exact aceeași rețetă de înșelătorie s-a aplicat în anii ʽ80 (cu Fauci la cârmă, dirijând frauda) când savanții susțineau că e un nou virus denumit HIV și care cauzează SIDA. Minciunodemia COVID imită la mare artă alte false pandemii din istorie, așa cum este pandemia de gripă porcină din 1976. Articolul din Salud spune:

„Secvențele genetice folosite în dispozitivele PCR pentru detectarea SARS-CoV-2 si diagnosticarea cazurilor de îmbolnăvire și deces atribuite COVID-19 sunt prezente într-o mulțime de alte secvențe ale genomului uman însuși și cele ale circa o sută de microbi. Aici se includ și inițiatorii sau primerii, fragmentele cele mai extinse prelevate la întâmplare din presupusele lor „genomuri” și chiar și așa-numitele „gene-țintă”, presupuse a fi specifice „noului coronavirus”. Testul este fără nicio valoare și toate rezultatele «pozitive» obținute până în prezent ar trebui anulate din punct de vedere științific și comunicate către cei afectați, dacă au decedat, atunci rudelor acestora. Stephen Bustin, unul dintre cei mai mari experți mondial în PCR, spune de fapt că în anumite condiții oricine poate ieși pozitiv la test!”

…

V-am avertizat încă din luna martie: nu poți face teste precise pentru un virus dacă nu cunoști componentele virusului pe care vrei să le detectezi. Iar componentele nu pot fi cunoscute fără ca înainte de asta să fi izolat/purificat un virus. De atunci încoace nu facem decât să adunăm dovezi că nimeni nu a izolat SARS-CoV-2 și, mai important, că nu va putea fi izolat niciodată… În acest raport, vom mai adăuga rezultatele unui studiu special pe care l-am făcut pe baza datelor publicate despre presupusul SARS-CoV-2 și a protocoalelor aprobate de OMS privind folosirea RT-PCR precum și datele privind restul „coronavirușilor umani”. Concluziile sunt cât se poate de grave: niciunul dintre cele 7 „coronavirusuri umane” nu a fost cu adevărat izolat și toate secvențele de primeri din testele PCR precum și cele ale numeroaselor fragmente ale presupuselor genomuri se află și în diferite părți ale genomului uman dar și în genomurile bacteriilor și arheelor…”

Raportul lor a analizat coronavirușii umani 229E (despre care se spune că a fost izolat în 1965), OC43 (în 1967), SARS-CoV (în 2003), NL63 (în 2004), HKU1 (în 2005) și MERS-CoV (în 2012). Și repet, în cazul în care v-a scăpat informația: ei au descoperit că presupusele secvențe ale SARS-CoV-2 se află atât în oameni cât și în bacterii! Asta înseamnă că toate modelele in silico de SARS-CoV-2 conțin secvențe genetice umane, astfel încât nu e de mirare că oamenii sunt testați pozitiv, de vreme ce primerii sau standardul cu care se compară conțin secvențe umane.

Concluzia: Cultul COVID este o FRAUDĂ și o SUPERSTIȚIE COLOSALE

Cum a început totul? Savanții chinezi au prelevat mostre de fluid pulmonar și au pretins că au descoperit un nou virus. OMS-ul lui Gates și Rockefeller i-a susținut. În Raportul 1 privind Noul Coronavirus 2019-nCoV, ei spun:

„Autoritățile chineze au identificat un nou top de coronavirus, care a fost izolat pe 7 ianuarie… Pe 12 ianuarie 2020, China a făcut cunoscută țărilor secvența genetică pentru a fi folosită în dezvoltare unor kituri specifice de diagnoză.”

Având în vedere cele prezentate mai sus, declarațiile și pretențiile OMS pur și simplu nu au nicio bază. Ele sunt o înșelătorie de-a dreptul.

Lumea a fost închisă pentru o minciună – o minciună rece, calculată, șlefuită cu grijă – care a fost simulată și pusă în tot felul de scenarii cu decenii înainte. Cultul COVID este o supertiție irațională, bazată pe nimic altceva decât presupuse secvențe virale in silico, teoretice. Totuși, în lumea reală, pentru milioane de oameni care au fost victimele stresului, disperării, sărăcirii, șomajului, alcoolismului și suicidului, conscințele nu sunt deloc teoretice.
*
Notă către cititori: vă rugăm să răspândiți acest articol. Trimiteți-l pe lista voastră de email. Postați-l pe blogurile voastre, pe forumuri, etc.