Multe dintre drepturile și libertățile fundamentale ale cetățenilor au fost încălcate în timpul stării de urgență și continuă să fie sfidate pe perioada stării de alertă. Un exemplu recent îl constituie Ordinul nr.874 din 22 mai 2020 privind instituirea obligativității purtării măștii de protecție, a triajului epidemiologic și dezinfectarea obligatorie a mâinilor pentru prevenirea contaminării cu virusul SARS-CoV-2 pe durata stării de alertă. Acest Ordin a fost emis cu o întârziere nejustificată de o săptămână, după ce a fost instaurată starea de alertă printr-o Hotărâre a Guvernului. Ordinul nr.874/2020 a fost emis de către Ministerul Sănătății și este semnat de către ministrul Afacerilor Interne și de un secretar de stat de la Sănătate.

Decretele, ordonanțele de urgență, hotărârile de Guvern, ordonanțele militare și ordinele emise în timpul stării de urgență și a stării de alertă, cu referire la pandemia cu noul coronavirus, confirmă că ele au fost adoptate în stil dictatorial împotriva majorității cetățenilor și nu contra bolii COVID-19.

În timpul celor două luni ale stării de urgență și în prima săptămână a stării de alertă, Regimul Iohannis-Orban-Tătaru-Arafat nu a avut grijă de sănătatea cetățenilor români și nu a instituit obligativitatea purtării măștii de protecție și a triajului epidemiologic. De ce? Nimeni nu îi întreabă, iar ei nu își recunosc vina.

Românii au aflat că nu este obligatorie purtarea măștii de protecție și nici triajul epidemiologic în mai multe țări europene unde virusul SARS-CoV-2 a îmbolnăvit și a ucis mai mulți oameni decât în România. Firesc, se pune întrebarea: de ce dictatorii din țara noastră le-au introdus așa de târziu și cu ce scopuri? Ocrotirea sănătății? Evident că nu!

În loc să asigure creșterea imunității cetățenilor români și să acționeze în acest sens, Regimul alogenilor Iohannis-Orban-Tătaru-Arafat a stabilit arbitrar tot felul de interdicții și restricții împotriva cetățenilor cu scopul declarat de a le proteja sănătatea. Dar, nu la toți cetățenii. Sunt și multe excepții despre care nu a aflat virusul SARS-CoV-2. De pildă, masca de protecție prin care intră virusul nu trebuie purtată obligatoriu decât în spațiile publice închise, în cele comerciale, la locul de muncă și în mijloacele de transport în comun. Rezultă că, în alte locuri virusul nu există?

În instrucțiunile de aplicare a Ordinului nr.874/2020, la art.3, lit. g, se precizează că: „În cazul apariției febrei, tusei și strănutului, purtarea măștii este recomandată în orice circumstanță.” Este evident că, pentru oamenii sănătoși este obligatorie purtarea măștii de protecție, care trebuie schimbată o data la patru ore, iar pentru cetățenii suspecți de COVID-19 este doar recomandată masca. Această abordare diferită confirmă că se continuă GENOCIDUL împotriva Poporului Român, după paravanul pandemiei cu noul coronavirus, inclusiv prin folosirea măștilor de protecție ca suport pentru COVID-19.

            Se știe că, Diavolul se ascunde în detalii! Ele sunt precizate, personal, de reprezentanții lui în România!

            Prin Ordinul nr.874/2020 s-a introdus obligativitatea triajului epidemiologic „la intrarea într-o incintă a instituțiilor și autorităților publice, operatorilor economici și a profesioniștilor”. În toate celelalte locuri (la plajă; la pădure; la urcarea în metrou, autobuze, troleibuze, trenuri, avioane, vapoare; la biserică; la înmormântare; la terasă; la nuntă; la intrarea în bloc etc) nu este obligatoriu triajul epidemiologic. Regimul Iohannis-Orban-Tătaru-Arafat știe că virusul SARS-CoV-2 nu ajunge în acele locuri care sunt permise cetățenilor.

Triajul epidemiologic constă „în măsurarea temperaturii prin termometru non-contact” făcută de persoane nespecializate în domeniul medical și prin încălcarea distanței de 2-3 m dintre cetățeni. Prin apropierea „pistolului-termometru” la 1-2 cm de fruntea cetățenilor și prin încălcarea distanței de 2-3 m ordonată de Regimul celor patru este clar că termometrul respectiv nu este noncontact. Ca urmare, Guvernul trebuie să interzică urgent actualele termometre, care de fapt sunt folosite pentru marcarea izotopică, iar aceasta nu este explicată Poporului Român. Acele termometre, care au forma unor pistoale, nu au aprobarea legală de la metrologie pentru a fi utilizate! Ordinul nr.874/2020 nu prevede această obligativitate!

Ca urmare, în spațiul public au apărut două feluri de „pistoale-termometru”: unele de amatori (așa-zisele chinezării), pentru a fi păcălită populația și care indică o temperatură a corpului uman de 34-36 grade Celsius și altele profesioniste, conectate la tehnologia 5G, cu ajutorul cărora este iradiat creierul pentru a provoca mai multe boli.

Cu „pistoalele-termometru 5G” nu este ochit virusul SARS-CoV-2 ci capul omului. Se știe că, medicii iau temperatura pacientului prin punerea termometrului sub braț. Susținătorii GENOCIDULUI  nu au stabilit că se ia temperatura corpului în palmă sau în altă parte a corpului. Pe ei îi interesează iradierea capului cetățenilor, fără ca acest obiectiv să fie precizat în mod expres în Ordinul nr.874/2020. În acest Ordin nu scrie că temperatura se ia din fruntea cetățenilor sănătoși! Alegerea locului potrivit pentru triajul epidemiologic a fost lăsată la latitudinea ucigașilor, care au indicat capul pentru a afecta rapid creierul și sănătatea oamenilor!
Persoanele care folosesc „termometrele-pistol” este posibil să fie purtătoare ale virusului SARS-CoV-2 (care se află în perioada de incubație) și, practic, se constituie un focar de infecție la intrarea în spații închise. Acele „pistoale-termometru” îi batjocoresc pe români! Nici la animale nu s-a practicat un asemenea triaj epidemiologic în România!

            În cazul în care nu este abrogat urgent Ordinul nr.874/2020 se va ajunge ca un  număr mare de elevi să nu fie lăsați să dea examenul de bacalaureat. Fiind sigur de această perspectivă Președintele Iohannis a anunțat, în 28 mai a.c., că a programat deja a doua sesiune a acestui examen la sfârșitul lunii iunie a.c., când este stabilită de către dictatori să fie prelungită starea de alertă până în 15 iulie a.c. Apoi, este programată reluarea stării de urgență.

Cu „pistoalele-termometru 5G” sunt iradiați zilnic și de mai multe ori în 24 de ore mai multe milioane de cetățeni români a căror sănătate este pusă în mare pericol! Dacă nu ar fi existat intenții criminale în folosirea „pistoalelor-termometru 5G” s-ar fi reglementat și instituit interdicția de a fi verificată ilegal, în palmă, și doar o singură dată pe zi temperatura unora dintre cetățeni, urmată de eliberarea unui act doveditor.

Cunoscând Adevărul și pericolul folosirii „termometrelor-pistol 5G”, Președintele României, Premierul Orban, ministrul Sănătății și șeful Departamentului pentru Situații de Urgență (domnul Raed Arafat) nu i-au invitat pe reporterii de la studiourile de televiziune ca să filmeze zilnic cum le iau portarii temperatura la cap, atunci când intră în diferite imobile publice, precum și în alte locuri stabilite prin Ordinul nr.874/2020.

Cei care au impus triajul epidemiologic prin Ordinul nr.874/2020 știu că acesta este ilegal și că pune în mare pericol sănătatea oamenilor. Ca urmare, nu au prevăzut nicio sancțiune pentru persoanele a căror temperatură este mai mare decât 37,3 grade Celsius. Acestea primesc recomandarea să se adreseze medicului de familie. Este evident că, Guvernul avea posibilitatea să facă această recomandare, prin mass-media, pentru persoanele care au temperatura mai mare de 37,3 grade Celsius să se adreseze medicului de familie. Nu era și nu este necesar așa-zisul triaj epidemiologic, care este în realitate o nouă etapă a GENOCIDULUI împotriva Poporului Român, despre care l-am sesizat pe Procurorul general al României. Se pare că, au început cercetările pentru săvârșirea infracțiunii de GENOCID.

Regimul alogenilor Iohannis-Orban-Tătaru-Arafat a pus în mare pericol viața a mii de bolnavi pe care i-a externat forțat din spitale și a schimbat destinația acestora în „spitale-suport COVID-19”. Același Regim dictatorial a instituit obligativitatea purtării măștilor de protecție-suport COVID-19 și triajul epidemiologic cu termometre speciale-suport COVID-19. Cele trei acțiuni suport COVID-19 i-au ajutat mult pe români să înțeleagă ADEVĂRUL despre pandemia mediatică cu coronavirusul. Deocamdată, numai procurorii nu se autosesizează și nu au deschis dosare de cercetare penală în fiecare județ și în București. Până acum, nici un primar nu a depus plângere penală pentru a apăra viața cetățenilor împotriva celor care au acționat ca suport pentru COVID-19. Cu siguranță, în apropiata campanie electorală, primarii vor fi întrebați de alegători pe aceste teme.

Avocatul Poporului, doamna Renate Weber, cu toate că a primit numeroase solicitări pentru a se adresa Curții Constituționale în legătură cu Ordinul nr.874/2020 a declarat că nu are suficiente motive și nu este convinsă că trebuie să facă acest demers. Se pare că, mai are nevoie de timp pentru a simți consecințele aplicării asupra sa a prevederilor acestui ordin neconstituțional care contribuie la uciderea lentă a populației.

Deșteptați-vă români! Prostia s-a răspândit mult mai repede decât noul coronavirus și este mult, mult mai periculoasă.

                                                                                           Dr. Gheorghe Funar

                                                                          Președintele Partidului România Noastră



