„Dragi colegi,
Iată un nou ordin comun, al Min. Sănătății si Min. Educației, CARE IMPLEMENTEAZA VACCINAREA ELEVILOR IN SITUATII EPIDEMIOLOGICE SPECIALE DE CATRE MEDICUL SCOLAR, IN CADRUL UNITATII SCOLARE!
Este un fel de vaccinare obligatorie anti-Covid introdusa pe usa din spate.

Ordinul a fost postat pe site-ul MS pe 31 august, cu termen de depunere a sugestiilor 10 zile de la data postarii, deci până in 10 septembrie, pe adresa propuneri@ms.ro.
Ordinul are 115 pagini, nu e ușor de citit, dar puteți folosi un mic truc.

Pentru a găsi mai ușor in text anumite cuvinte, sintagme, folosiți funcția Ctrl F.
Faceți o căutare pe cuvantul „vaccin” si veti gasi 39 de mentiuni ale cuvantului „vaccin” .
La art. 5.2 si art. 6 apare ca atributie a medicului școlar efectuarea vaccinărilor in situații epidemiologice speciale.
http://www.ms.ro/acte-normative-in-transparenta/#9de03d8h0t
Va invit sa cititi si sa trimiteti comentarii la respectiva adresa de mail!
Cel mai important lucru este sa cerem organizarea unei dezbateri publice reale. Subiectul este mult prea important!
La precedenta dezbatere, ref la lista bolilor infectocontagioase, funcționarii MS au spus ca sunt la prima lor dezbatere online si nu au avut experiența / dorinta /bunăvoință sa organizeze o dezbatere reala. Au invocat limita de timp de 50 minute a platformei Cisco Webex folosită de ei.
Acum MS nu mai e la prima dezbatere online, au căpătat experiența si își pot upgrada platforma pentru dezbateri mai lungi.
Dr. Anca Nitulescu”