Colonelul Vladimir Vasilievici Kvachkov, membru al Direcției pentru Informații, Serviciul Secret al Armatei Ruse și Spetsnaz, Forțele Speciale Ruse, a lăsat un interviu canalului Studiya Rubezh care a făcut să sară de pe scaun jumătate din lume și care a generat controverse din partea multor guverne.

Un interviu în care colonelul analizează fiecare aspect fundamental al fenomenului coronavirusului și în care dezvăluie adevăratele obiective perturbatoare ale pandemiei, conform tezei sale. Mai jos este un extras din interviul său:

„Fenomenul coronavirus nu este pandemic. Este o operațiune strategică globală. Există o comandă și muncă a puterilor care operează din culisele lumii pentru a prelua controlul umanității! Aici este ținta coronavirusului. Avem atât de puțină credință în Dumnezeu și cu atât mai puțin în existența Satanei care este dușmanul neamului uman. Deci, obiectivul puterii financiare și sioniste din culise este reducerea populației lumii. Este ideea lor fixă. Ei cred că sunt prea mulți oameni pe lume. Ar trebui să existe o sută de milioane de oameni ca ei și un maxim de un miliard pe pământ pentru a-i servi. Abia atunci vor putea trăi din belșug pe pământ. Pentru că noi oamenii din lume suntem prea mulți pentru aceste puteri din culise. Acesta este motivul pentru care coronavirusul și criza financiară care a apărut aproape imediat, sunt indisolubile legate între ele.

Există diferențe în Constituții, aplicate sau nu, acesta este un lucru diferit. Cu toate acestea, există unele drepturi politice cu care oamenii sunt obișnuiți și cred că vor fi pentru totdeauna. Prima încercare de a scoate aceste drepturi de la oameni a avut loc pe 11 septembrie 2001. Nu mulți oameni își amintesc acest lucru, că după așa-numitul atac asupra turnurilor WTC, la Pentagonul din SUA, a fost declarat războiul global împotriva terorii … Acum au avut nevoie de o altă scuză mai mare pentru preluare controlului împotriva umanității. Așa că au inventat coronavirusul.”

