Pandemia cu coronavirusul din China a luat toată lumea prin surprindere. Mai puțin pe Bill Gates și o mână de promotori ai globalizării, care s-au pregătit din timp.
Toate acestea, cu puțin înainte ca pandemia să izbucnească la Wuhan, din cauza unui rozător mic (liliac) bolnav, care a mușcat un porc domestic, de la care maladia s-a răspândit la măcelarul care l-a tranșat.

Între timp, pe 18 octombrie 2019, deci tot înaintea izbucnirii pandemiei, Fundația Bill și Melinda Gates, Johns Hopkins Bloomberg School for Public Health și Forumul Economic Mondial au organizat în colaborare un eveniment la New York, unde „politicieni, oameni importanți de afaceri și oficiali din domeniul sănătății” au realizat o simulare a unei pandemii cu coronavirus.

Intitulată Event 201, simularea i-a pus pe participanți „în situația de a se afla în mijlocul unei pandemii necontrolate de coronavirus care se împrăștie asemenea unui incendiu din America de Sud pentru a face ravagii în lumea întreagă”.

Potrivit Universității Johns Hopkins, „în simulare, CAPS (coronavirusul) a provocat 65 de milioane de morți în 18 luni”.

Un profesor de la Imperial College din Londra avertiza recent că actualul coronavirus are aceeași rată a mortalității ca gripa spaniolă, care, în 1918, a provocat între 20 și 50 de milioane de morți.

Un video realizat cu prilejul simulării, care prezintă desfășurarea imaginară a pandemiei, arată că virusul imuno-rezistent botezat CAPS paralizează comerțul internațional și călătoriile, aruncând economia mondială într-o criză fără precedent.

În respectiva înregistrare video, Tom Inglesby de la Johns Hopkins Center promovează globalizarea drept singura soluție de luptă împotria virusului mortal.

El spune:

„Există probleme noi care nu pot fi rezolvate decât de companiile multinaționale în colaborare cu guvernele.”

Business Insider scria joi că „un grup sprijinit de Bill Gates finanțează biotehnologiile necesare pentru dezvoltarea unui vaccin împotriva coronavirusului mortal de la Wuhan”.