Există numeroase similitudini între operațiunile 9/11 și COVID dacă am sta, am analiza și înțelege, pe măsură ce lumea merge mai adânc în Operațiunea Coronavirus. Multe națiuni din întreaga lume, inclusiv Canada și Australia, fac demersuri pentru a lansa următoarea fază a operațiunii, care implică identități digitale, biometrie și certificate digitale de vaccinare (sau pașapoarte de imunitate), la fel cum prevestea Bill Gates cu câteva luni în urmă (https://thefreedomarticles.com/bill-gates-no-mass-gatherings-unless-youre-vaccinated/).

Este imperativ să înțelegem cu toții că aceasta este o operațiune de anvergură sau un exercițiu pe viu, conceput pentru a transforma fundamental societatea în conformitate cu obiectivele Noii Ordini Mondiale (NWO). Comparând operațiunea actuală COVID cu operațiunea din 11 septembrie, putem discerne modelele și deveni mai înțelepți în ordinea de zi, deoarece există un anumit mod prin care răul răpeste binele. Mai jos este o listă cu 16 asemănări COVID vs 9/11 diferite pe care le-am observat, cu toate acestea, ar putea fi mult mai multe.

        Mass-media și guvernele sporesc frica cu mediatizare și propagandă necontenită 

Mas-media abia de s-a concentrat pe altceva decât COVID din martie, cu scopul ca aproape toate „știrile” să sperie și să panicheze viața oamenilor și să le-o transforme într-o supunere docilă. Multe dintre proiecțiile inițiale s-au dovedit a fi complet și cu totul greșite. OMS (Organizația Mondială a Sănătății), deținută de Gates, a prezis că IFR (rata de fatalitate a infecțiilor) va fi de 3,4%, când mai târziu un studiu de la Universitatea Stanford și CDC l-au evaluat mai mult ca 0,1 – 0,26%; Colegiul Imperial, finanțat de Gates, a prezis că 2 milioane de americani vor muri când de fapt doar aproximativ 225.000 au murit până acum (și acele statistici oficiale sunt jenant de false din cauza fraudei certificatului de deces COVID). La fel, după 11 septembrie, a existat o propagandă nesfârșită despre modul în care libertatea însăși a fost atacată de terorismul islamic radical. Oamenii au fost mai întâi traumatizați și apoi asediați cu o serie de dezinformări care au deghizat adevărații conspiratori, au mutat atenția asupra dușmanilor fictivi și au încurajat dorința oamenilor de a dori să fie mântuiți (baza pentru un control guvernamental sporit). Una dintre similitudinile interesante 9/11 și COVID este graficul amenințărilor codificate prin culori.
 Reacția guvernamentală ucide mult mai mulți oameni decât evenimentul în sine

În ambele cazuri, reacția guvernamentală este mai rea decât presupusa amenințare în sine, la fel ca în medicina occidentală, unde frecvent vindecarea este mai proastă decât boala. Chimioterapia vă spune ceva?… Narațiunea oficială din 9/11 ne spune că aproximativ 3.000 de americani au murit din cauza evenimentului, totuși 9/11 a dat naștere războiului împotriva terorii, sub auspiciile căruia SUA au invadat Irakul, Afganistanul și mai târziu multe alte națiuni din Orientul Mijlociu, ucigând cel puțin 1 milion de oameni numai în Irak. Când a început Operațiunea Coronavirus, ni s-a spus să ne blocăm timp de 2 săptămâni pentru a „aplatiza curba”, totuși acum suntem 7 luni mai târziu și oamenii încă se plimbă purtând măști și nu se apropie prea mult. Între timp, rezultatul politicilor guvernamentale de blocare a crescut stresul, anxietatea, depresia, șomajul, sărăcia, criminalitatea și sinuciderea. Mulți oameni și organizații au prezis că blocarea va ucide mai mulți oameni decât ar salva: https://unglobalcompact.org/take-action/20th-anniversary-campaign/covid-related%20hunger-could-kill-more-people-than-the-virus

https://www.corona-stocks.com/german-minister-admits-lockdown-will-kill-more-than-covid-19-does/

                              Fără investigații asupra coincidențelor  

Operațiunea steag-fals din 11 septembrie a fost caracterizată de o serie uimitoare de coincidențe care nu au fost niciodată cercetate și pe care autoritățile le-au măturat sub covor, cum ar fi pașapoartele care supraviețuiseră magic incendiilor de birouri și căderea lor la pământ intacte, o clădire care se prăbușește din proprie inițiativă la 8 ore după ce avioanele loviseră clădirile din apropiere (WTC 7) și avioanele de vânătoare care nu reușeau să fie scoase din cea mai apropiată bază, și multe altele (a se citi articolele de la categoria ,,Atacurile WTC 9/11” din blog). În operațiunea COVID, a fost o coincidență uimitoare faptul că Fauci, prin laboratoarele chineze de virologie din Wuhan, finanțate de NIH în valoare de 7,4 milioane de dolari (2 loturi de 3,7 milioane de dolari), pentru câștigarea cercetării funcționale sau, în limba engleză simplă, armarea cercetării virusurilor . A fost, de asemenea, o coincidență faptul că armata SUA, Bill Gates și alte organizații și oameni ai Noii Ordini Mondiale planificau acest scenariu exact cu ani înainte ca acest lucru să se întâmple.

Introducerea unei noi paradigme fundamentale (Războiul împotriva terorismului vs. Războiul împotriva bioterorismului)

Suntem îndoctrinați constant într-o nouă paradigmă a biosecurității, prin care autoritățile speră să își avanseze agenda de control apelând la nevoia de siguranță publică împotriva unui nou dușman. În lumea post 11 septembrie, a avut loc războiul împotriva terorismului, iar inamicul inventat a fost bin Laden (care era o creație a CIA) și teroriștii islamici radicali; în lumea post-COVID, există Războiul împotriva Bioterorismului și inamicul inventat este un virus invizibil. În ambele cazuri, ni s-a spus că inamicul ar putea pândi oriunde și peste tot și doar o supraveghere și control guvernamental sporit ne-ar putea salva.

                   Similarități 9/11 vs COVID: Narațiuni oficiale false

În ambele operațiuni, narațiunea oficială are mai multe găuri decât o bucată de brânză elvețiană. În operațiunea din 11 septembrie, trebuia să credem că teroriștii neantrenați au reușit să piloteze avioane în clădiri cu o astfel de abilitate, folosind manevre pe care nici piloții experimentați nu le-au putut gestiona, în timp ce legile fizicii au fost suspendate în acea zi, deoarece combustibilul pentru jet a fost ars magic prin beton și oțel, în ciuda faptului că combustibilul pentru avioane nu are un punct de ardere suficient de mare pentru a face acest lucru. În operațiunea COVID, ar trebui să credem că virusul este literalmente peste tot, poate fi transmis prin bani numerar, poate trăi pe suprafețe zile sau săptămâni și se dezvoltă prin transmiterea asimptomatică atunci când niciun alt virus cunoscut nu a făcut-o vreodată (apropos, când stăm la masă la restaurant Covidu ne lasă în pace, cum ne ridicăm și plecăm pe stradă este călare pe noi…la fel ca poliția).

                                  Premoniție… precunoaștere…?!

De ce a raportat BBC că WTC 7 căzuse, cu 30 de minute înainte de a se întâmpla efectiv? De ce primarul din San Francisco, Willie Brown, și autorul Salmon Rushdie au primit ambele apeluri în prealabil, spunându-le să nu urce în avioanele care merg la New York? De ce a făcut guvernul chinez un exercițiu pentru un focar de coronavirus cu 30 de zile înainte de Jocurile Militare de la Wuhan? https://thefreedomarticles.com/chinese-government-foreknowledge-coronavirus-drill-30-days-wuhan-games/

De ce guvernul SUA a executat sau a adoptat atâtea simulări, exerciții și legi care au fost planificate pentru coronavirus? https://thefreedomarticles.com/9-simulations-drills-laws-prepared-for-the-coronavirus/

Eveniment precedat de exerciții / exerciții care „au intrat în viață” sau au imitat cu ușurință ceea ce s-a întâmplat mai târziu

Potrivit lui Kevin Ryan, NORAD a practicat 28 de evenimente de deturnare în decurs de 2 ani până în 11 septembrie, dintre care 6 s-au concentrat pe deturnări în SUA și 1 care practica interceptarea avioanelor deturnate care se îndreptau către clădirea ONU din New York. Webster Tarpley a cercetat că au avut loc 46 de exerciții în ziua de 11 septembrie! https://soundcloud.com/guns-and-butter-1/the-46-exercises-and-drills-of-911-webster-griffin-tarpley-237 .  Între timp, în Operațiunea Coronavirus, pe lângă lucruri precum Dark Winter (2001), Atlantic Storm (2005), Clade X (2018), Crimson Contagion (2019), a existat acum celebrul Eveniment 201 (octombrie 2019) care a simulat un focar de coronavirus care vine din Brazilia și intră în SUA pentru a infecta milioane (vezi linkul de mai sus despre simulări, exerciții și legi). https://thefreedomarticles.com/9-simulations-drills-laws-prepared-for-the-coronavirus/

                                 Negociere cu cineva din interior

9/11 a fost marcat de cantități masive de tranzacții privilegiate. Acest studiu Inițierea operațiunii 9-11, cu dovezi ale tranzacțiilor privilegiate în prealabil (https://www.emerald.com/insight/content/doi/10.1016/S0161-7230(06)23002-5/full/html) face o treabă bună de a expune detaliile. Între timp, înainte ca COVID să lovească SUA, au existat mulți politicieni (în special senatori) care au cumpărat sau vândut acțiuni înainte ca economia SUA să se prăbușească: https://www.wqad.com/article/news/nation-world/reports-4-us-senators-dumped-stocks-before-coronavirus-market-crash/526-25ddcfe8-583d-435b-8347-3b1a5b0079c5

                          Beneficii suspecte pentru câțiva puternici

Nu este interesant modul în care marii jucători par să beneficieze cel mai mult de aceste catastrofe și crize? În perioada 11 septembrie, Halliburton, contractanții de apărare, companiile de petrol și gaze și altele au investit în Irak / Afganistan pentru a face o crimă. În timpul COVID, am aflat că anumiți miliardari și-au mărit averea cu 27%. În ambele cazuri, cei bogați și puternici au devenit mai bogați și mai puternici. https://www.bbc.com/news/business-54446285

                  Agențiile de informații controlează informația

Crizele fabricate precum 9/11 și COVID deschid ușa pentru corporațiile private legate de MIC (Complexul de Informații Militare) pentru a obține un punct de sprijin în ceea ce privește un acces mai mare la datele noastre. 9/11 a fost o afacere bună pentru firmele de supraveghere; Compania inițiată de CIA, Peter Thiel, Palantir, gestionează bazele de date utilizate de CDC (în SUA) și NHS (în Marea Britanie) care stau la baza luării deciziilor COVID.

           Similitudini 9/11 – COVID: Un dușman fictiv, atotputernic și evaziv

Gândiți-vă la asta un minut: Al-Qaeda și SARS-CoV-2 pot fi rareori văzuți, nu pot fi ușor opriți (sau deloc), necesită mult timp, bani și concentrare pentru a fi învinși (mai multă mentalitate de război) și sunt un tip complet nou de inamic (război asimetric și transmisie asimptomatică). Ni s-a spus că alte coronavirusuri umani se comportă într-un mod sezonier, foarte previzibil, dar nu și SARS-CoV-2. A fost cumva diferit. FBI nu l-a acuzat niciodată pe bin Laden; între timp, el arăta diferit în fiecare videoclip fals pe care l-au lansat. Bin Laden părea să aibă mai multe vieți decât pisica proverbială, dar în cele din urmă ni s-a spus să credem doar că l-au ucis și i-au aruncat trupul în mare; nu a existat niciodată vreo dovadă. Mai mulți presupuși hackeri din Orientul Mijlociu au apărut vii în altă parte. Comparați acești dușmani fictivi cu un virus care nu a fost niciodată izolat și purificat. https://thefreedomarticles.com/covid-19-umbrella-term-fake-pandemic-not-1-disease-cause/

                                         Știința gunoi

În cea mai mare parte, știința a devenit, din păcate, un instrument pentru ca dobânzile cu bani să își împingă agenda. Cel care plătește flautul cântă melodia. Există multe prostituate intelectuale în haine albe care vor găsi orice rezultat pe care sunt plătite să îl găsească. Ambele operațiuni sunt marcate de gunoi sau știință frauduloasă. În cazul zilei de 11 septembrie, există toată prosteala în jurul căderii tuturor celor 3 clădiri din New York, inclusiv acoperirea de către NIST, care a fost bine expusă la începutul acestui an în studiul Fairbanks de la Universitatea din Alaska, A Structural Reevaluation of the Collapse of World Trade Center 7 (http://ine.uaf.edu/wtc7).

Arhitecții, inginerii și piloții profesioniști au declarat cu toții că narațiunea oficială din 11 septembrie nu este sănătoasă din punct de vedere științific și nu respectă legile fizicii. La fel, narațiunea oficială COVID a abuzat pe deplin de știință, exploatând ignoranța oamenilor cu privire la natura unui virus și a naturii contagiunii și bolii. De asemenea, a folosit numere hyped și falsificate sub rubrica științei pentru a speria oamenii, a oferit stimulente financiare pentru medici și spitale pentru a umfla cazurile / decesele COVID, fără a menționa folosirea înșelăciunii cheie cu virusul față de virus pentru a ofensa realele cause ale morții la milioane de oameni.

                                      Cenzura disidenței  

O alta dintre asemănările COVID cu 11 septembrie este că ambele au fost marcate de cenzură sau suprimarea probelor. În opțiunea COVID, YouTube deținut de Google a șters canalele de stânga, de dreapta și de centru, CEO-ul Susan Wojcicki anunțând la un moment dat că nu va permite niciun conținut cu informații contrare OMS deținut de Gates! În operațiunea din 11 septembrie, mass-media a selectat cu atenție pe cine doresc să intervieze, iar eroii precum William Rodriguez au fost inițial întâmpinați, dar au fost respinși când au refuzat să urmeze scenariul. Comparați „Să nu tolerăm niciodată teoriile conspirației revoltătoare cu privire la atacurile din 11 septembrie”, de George Bush Jr., cu propaganda actuală conform căreia „O ucizi pe bunica” dacă ieși afară fără mască.

                                Denunțarea negativiștilor

Cuvântul negator/negativist a devenit un termen armat în ultimul deceniu, a fost aruncat împotriva celor care refuză să creadă în anumite narațiuni oficiale (de exemplu, negatorul schimbărilor climatice pentru cei care nu cred povestea încălzirii globale provocate de om) – https://thefreedomarticles.com/hijacked-environmental-movement/ .

La sfârșitul celui de-al doilea război mondial, Hermann Goering a recunoscut planul de joc al liderilor din orice țară: „De ce, desigur, oamenii nu vor război! … Firește, oamenii de rând nu vor război: nici în Rusia, nici în Anglia, nici în Germania. Asta se înțelege … [dar] oamenii pot fi întotdeauna aduși la dispoziția liderilor. Este usor. Tot ce trebuie să faceți este să le spuneți că sunt atacați și să denunțați factorii de pace pentru lipsa patriotismului și expunerea țării la pericole. Funcționează la fel în orice țară.” O altă mare similitudine COVID cu 11 septembrie este denunțarea negatorilor, denunțarea oricui nu respectă narațiunea oficială guvernamentală. În 11 septembrie, a mers ceva de genul acesta („Ești antipatriot și anti-american dacă nu-i urăști pe Al Qaeda și bin Laden”) în timp ce în COVID, merge așa ceva („Ești egoist și tu pui în pericol comunitatea dacă protestezi, nu te distanțezi social și nu porți mască ”).

                 Introducerea unui nou nivel de birocrație de Securitate a statului

În ambele cazuri, a fost introdus un nivel cu totul nou de birocrație de Securitate a statului. În operațiunea din 11 septembrie, a fost creat Departamentul pentru Securitate Internă (DHS). În doar câțiva ani, acest departament federal a devenit rapid una dintre cele mai mari agenții federale, acumulând zeci de miliarde de dolari ai contribuabililor în fiecare an. Termenul „Patrie” abia mai exista în SUA înainte. DHS a generat, de asemenea, infamul TSA, notoriu pentru opțiunea cu două brațe pe care o oferă călătorilor: radiații sau molestare. Între timp, opțiunea COVID nu a creat încă o nouă agenție federală americană, totuși este de netăgăduit că pretextul COVID a dat guvernelor o putere masivă de a pătrunde adânc în viețile noastre.

                                   Traumă psihologică și ritualică

Operațiunea din 11 septembrie a fost foarte ritualică; 2 exemple mici sunt numerologia (911 este numărul de apelat în SUA atunci când există o situație de urgență) și ecourile francmasoneriei (Turnurile Gemene ale WTC care reprezintă Pilonii Gemeni ai lui Boaz și Joachim). La fel, ca în articolul Expunerea Ritualului Ocult de Inițiere a Corona (https://thefreedomarticles.com/exposing-the-occult-corona-initiation-ritual/) , întreaga lungime și lățime a Operațiunii Coronavirus este plină de ritual, inclusiv faze precum blocarea și carantina (izolare), respingerea (spălarea mâinilor), purtarea măștii (cenzură, supunere, dezumanizare, întărirea unei idei false de pericol, persoană alternativă) și distanțare socială (noul normal). Asemănările COVID cu 11 septembrie sunt izbitoare, întrucât în ambele cazuri ideea este de a traumatiza publicul prin frică, de a-l separa de modurile obișnuite de funcționare și de a-l descompune astfel încât să accepte un nou mod de a fi.

                    Gânduri Finale privind similitudinile dintre 9/11 și Coronavirus

A înțelege aceste 2 operațiuni psihologice masive înseamnă a înțelege modul în care Agenda NWO avansează în lumea noastră. Există un model distinctiv pentru întuneric / inconștiență în felul în care înșeală, trădează, păcălește, distrage atenția, confundă și manipulează. În cele din urmă, știm că jocul final este de a pune oamenii în astfel de stări de anxietate, stres și teamă, că vor accepta orice nivel de securitate a statului, supravegherea corporatocratică, invazia vieții private și încălcarea drepturilor lor suverane, inalienabile, inerente, date de Dumnezeu. Speranța mea este că articole precum acestea strălucesc o lumină asupra întunericului și o aduc la suprafață pentru a fi expuse, astfel încât înșelăciunea să nu mai fie eficientă. Puterea acestor evenimente false și a operațiunilor psihologice constă în capacitatea lor de a manipula percepția; odată ce o populație trezită vede prin ea, puterea lor se evaporă.

Notă blogger : Puterea este la NOI OAMENII și o putem utiliza dacă suntem conștienți, treziți spiritual, autoîmputerniciți și responsabili cu noi, cu viețile noastre și a celor din jur. Adevărul ne este ascuns de multe milenii, dar în aceste timpuri, de mari schimbări în conștiință, el iese la suprafață, tot mai evident, dar trebuie să avem ochii și mintea larg deschise pentru a-l conștientiza, asimila și a reclădi întreaga mentalitate și concepție de viață. Renunțarea la mentalitatea de turmă, de oi proaste pe care guvernul și fariseii săi le conduc spre pieire și control. Guvernele vor să ne guverneze nu să ne facă bine !

Noi suntem turma exploatată, de guverne, de corporații, de entități din alte planuri care ne sug de energie, etc. Există oi care au fugit din turmă, și acum sunt tot mai multe, și vor fi și mai multe…de-asta sunt așa disperați cu controlul…, dar va veni și momentul când toți vor răspunde pentru faptele lor..nimic în acest Univers nu rămâne neplătit, sunt sigur