În luna ianuarie 2020 a avut loc la Davos (Elveția) întrunirea anuală a Forumului Economic Mondial. S-au reunit 3000 de oameni din întreagă lume, printre care și 116 miliardari ai planetei, pentru a discuta, cu „ușile închise” bineînțeles, soarta planetei.  O lună mai târziu se declanșează isteria cu coronavirusul, iar OMS declară în prima fază că nu este nimic grav însă revine asupra deciziei și declară coronavirusul ca fiind o pandemie globală.
Și acum, să subliniem câteva lucruri. Nu mai intru în detalii cu privire la faptul că acest virus denumit coronavirus este inventat și brevetat în SUA.  Vreau să subliniez faptul că o pandemie este atunci când ai o rată de mortalitate de peste 12%.

În întreagă lume s-au raportat în jur de 100.000 de îmbolnăviri cu coronavirus și aproximativ 3.400-3.500 decese. Asta înseamnă o rată de mortalitate de 3,5 %! China, unde rata de deces a atins doar cu câteva săptămâni în urmă cu aproximativ 3%, a revenit la 0,7%  –  deoarece China preia controlul deplin asupra bolii – și asta cu ajutorul unei medicament dezvoltat în urmă cu 39 de ani de Cuba, denumit Interferon Alpha 2B, foarte eficient pentru combaterea virusurilor și a altor boli, dar nu este cunoscut și folosit în lume, deoarece SUA sub pretextul embargoului ilegal instituit Cubei nu permite comercializarea medicamentului pe plan internațional.

Așadar nu suntem nici măcar pe aproape de 6% pentru a declară o pandemie globală, dar interesele sioniștilor care conduc lumea sunt altele și atunci au pornit prin mașinăria de propagandă, mă refer la mass-media, o campanie agresivă care are ca scop spălarea creierelor celor din turmă.

Scopul final este implementarea agendei ID2020 „SOLUȚIA FINALĂ”, în cazul de față va consta în vaccinări forțate, iar cei care nu se vor lasă vaccinați vor fi amendați, băgați în pușcarie și marginalizați de societate. Vaccinările vor avea loc în prezența poliției sau a armatei.
Dacă vaccinarea forțată va avea loc atunci Big Pharma va da încă o lovitură de sute de miliarde de dolari. Nu întâmplător s-a anunțat deja numele unei firme din cadrul Big Pharma care va lansa săptămâna viitoare primul vaccin împotriva coronavirusului. Firma se numește Moderna Inc. și culmea, acțiunile acestei firme au crescut vertiginos la bursă în timp ce absolut toate celelalte companii cotate la bursă înregistrează pierderi uriașe.
O alta piesă din acest puzzle este declarația lui Tedros Adhanom Ghebreyesus, directorul general al Organizaţiei Mondiale a Sănătăţii (OMS), că banii reali transmit virusuri și bacterii, în special virusuri precum COVID-19 și ca atare trebuie să folosim doar bani virtuali.
Este posibil că prin cocktail-ul de vaccin care ne va fi băgat cu forță în organism să se găsească o substanță sau un agent care să ne omoare lent, fie să declanșeze o boală care să se declanșeze în generația următoare, fie un agent care să ne facă debili sau să producă infertilitate la femei. La acest nivel au ajuns laboratoarele din SUA, UK, Israel, Canada, Israel etc, care creează vaccinuri pentru turmă.

O altă ipoteză plauzibilă ar fi aceea a injectării prin acest vaccin sau ulterior, a unui nano-cip fără că persoană vaccinată să știe de el. Cipul poate să fie încărcat cu toate datele despre persoană respectivă, inclusiv conturile bancare, adică BANI DIGITALI / VIRTUALI. Vedeți SOLUȚIA? Nu veți mai avea control asupra banilor și oricând vi se pot blocă conturile în cazul în care veți protestă împotrivă autorităților.
Mai ceva, în octombrie 2019, la universitatea JOHNS HOPKINS din Baltimore, Maryland, a avut loc Event 201, o simulare privind îmbolnăvirea populației cu un coronavirus, acțiunea fiind sponsorizată de WEF și fundația Bill și Melinda Gates.
Știți voi cine este Bill Gates, individul care a sponsorizat inventarea virusului Zika și cel care a declarat că este pentru vaccinarea tuturor oamenilor, în special a africanilor, în același timp fiind și pentru reducerea numărului populației de pe mapamond! Această temă cu reducerea numărului populației la aproximativ 500 de milioane nu este de azi, ci din anii 60-70, de pe vremea administrației Nixon, Henry Kissinger fiind cel mai vocal în acest sens.
Ce este programul ID2020? Este o alianță între partenerii publici și privați, inclusiv agențiile ONU și societatea civilă. Este un program de identificare electronică care utilizează vaccinarea generalizată ca platformă pentru identitatea digitală. Programul valorifică înregistrările naționale de naștere și operațiunile de vaccinare pentru a oferi nou-născuților o identitate digitală portabilă și persistentă legată biometric. GAVI (Alianța Globală pentru Vaccinuri și Imunizare), se identifică pe site-ul său web ca un parteneriat global pentru sănătate al organizațiilor din sectorul public și privat dedicat „imunizării pentru toți”. GAVI este susținut de OMS și, inutil să spun, principalii săi parteneri și sponsori sunt din industria farmaceutică.
