Aș dori să vă atrag de urgență atenția asupra problemelor importante cu privire la vaccinarea împotriva covid-19:

În ultimii 20 de ani, au tot venit la mine pacienți care au dezvoltat simptome după ce au fost vaccinați, pe care eu a fost necesar apoi să le tratez. Desigur, astfel de simptome / boli produse artificial au fost întotdeauna o provocare specială în cazuri particulare și ceva mai dificil de tratat decât bolile predominante care apar din natura pacientului, adică sunt de origine naturală.

Cu toate acestea, deoarece consecințele nefaste ale vaccinării au fost cauzate până acum în principal de adjuvanții cunoscuți deja (stimulatori de substanțe active), pe care organismul nu a putut face față să-i elimine, în unele cazuri particulare dezvoltându-se, prin urmare, o simptomatologie corespunzătoare de la ușoară până la severă, o terapie naturistă în care forța vitală a fiinţei a fost stimulată ca să elimine toxinele din organism a avut în cele din urmă succes și efectele secundare ale vaccinării au dispărut, chiar dacă de multe ori a durat luni de zile.

Totuși, datorită modului de acțiune al noului vaccin contra coronavirusului, un astfel de succes de vindecare NU va mai fi posibil în viitor. Pentru prima dată în istoria vaccinării, așa-numitele vaccinuri ARNm de ultimă generație intervin direct în materialul genetic al pacientului și schimbă astfel materialul genetic al fiinţei, ceea ce reprezintă o manipulare genetică – ceva care a fost interzis, chiar considerat criminal până acum.

Această intervenție poate fi comparată cu cea a manipulării genetice a alimentelor, care este, de asemenea, extrem de controversată. Politicienii momentan banalizează problema și chiar implementează în mod nechibzuit un astfel de tip nou de vaccinare pentru a se putea reveni la normalitate. O astfel de vaccinare este problematică în ceea ce privește sănătatea, din punct de vedere moral și etic și, de asemenea, în termeni de deteriorare genetică, care va conduce la consecinţe nefaste ireversibile și ireparabile, spre deosebire de daunele cauzate de vaccinările anterioare.

Dragi pacienți, după o astfel de vaccinare nouă mARN, NU veți mai putea vindeca simptomele vaccinării într-un mod complementar. Veți trăi cu consecințele, deoarece acestea nu mai pot fi vindecate pur și simplu prin eliminarea toxinelor din trupul uman, așa cum nu se poate vindeca o persoană cu un defect genetic, cum ar fi Trisomia 18 sau 21, sindromul Klinefelter, sindromul Turner, boli genetice de inimă, hemofilie, fibroză chistică, sindrom Rett etc.), deoarece defectul genetic rămâne o dată pentru totdeauna!

În limbaj simplu, aceasta înseamnă: dacă dezvoltați o simptomatologie de vaccinare după o vaccinare mARN, nici eu, nici un alt terapeut NU vă vom putea ajuta, deoarece deteriorarea adusă de vaccinare va fi ireversibilă (fiind instalată la nivel genetic). În opinia mea, aceste vaccinuri noi reprezintă o crimă împotriva umanității care nu a fost comisă niciodată într-o formă atât de vastă în istorie.

După cum a spus şi dr. Wolfgang Wodarg, un medic cu experiență: în realitate, acest „vaccin promițător” pentru marea majoritate a oamenilor este, de fapt, o manipulare genetică interzisă!

Anette Lilinger, neuropat german