Coronavirusul a fost conceput ca o armă destinată „răspândirii eficiente în rândul oamenilor” potrivit mai multor lucrări științifice dezvăluite de Francis Boyle, profesor de drept internațional și expert în studiul războaielor biologice, într-un interviu acordat lui Alex Jones, gazdă a unei emisiuni radio. 

Lucrarea descrie noul coronavirus CoVid-19 ca având proprietăți unice de „gain of function”, care îl fac o armă biologică perfectă, confirmând în același timp că aceste noi proprietăți au origini artificiale, și nu o evoluție virală naturală. Cu alte cuvinte, virusul a fost conceput în laborator.

Tehnologia „gain of function” constituie o mutație a ADN-ului cu substanțe periculoase folosite într-un război biologic.

„Cred că am dovezi decisive despre originea acestui virus și el provine de la trei laboratoare BSL (Biosafety Level) legate de programul de arme biologice de la Universitatea din Carolina de Nord”, a declarat profesorul Boyle.

Profesorul face apel la un studiu din 2015 despre virusul SARS, precizând că: „Trebuie să fim atenți la cei implicați în conceperea SARS. Sunt toți acești indivizi de la Universitatea din Carolina de Nord și un membru al agenției federale Food and Drug Administration (FDA) – prin urmare, nu te poți încrede în FDA. La sfârșitul listei, cine credeți că este implicat? Zhengli-Li Shi, cercetător în Laboratorul de Patogeni Speciali și Biosiguranță, Institutul de Virologie Wuhan, Academia Chineză de Științe, Wuhan, China.”

„Așadar, este foarte clar pentru mine că Zhengli-Li Shi a obținut această tehnologie „gain of function” pentru SARS de la acest laborator al Universității din Carolina de Nord”, adaugă Boyle. 

Într-o altă lucrare științifică, doi profesori de la Universitatea de Tehnologie din China de Sud concluzionează, de asemenea, că noul CoVid-19 „a scăpat” din laboratorul BSL-4 din Wuhan.

Mai mult, profesorul Boyle este de părere că virusul a infectat China accidental, căci scopul său inițial era să fie folosit împotriva rușilor. 

Între timp, o fabrică din Melbourne, Australia, a început să producă o doză de test pentru un potențial vaccin contra coronavirusului, iar oamenii de știință vor începe testele pe animale săptămâna aceasta. Vaccinul-test a fost dezvoltat în șase săptămâni de cercetătorii de la Universitatea din Queensland, folosind prima tehnologie moleculară polipeptidă din lume, inventată în Australia.

Reamintim că la momentul prezent coronavirusul a infectat 78.994 de oameni și a ucis 2470.

