Multe dintre kiturile de test COVID-19 au fost deja infectate cu virusul, în plus, Laboratorul care le produce a fost finanțat de Bill Gates.

Conform rapoartelor, kiturile de testare destinate Regatului Unit au fost contaminate cu coronavirus. Guvernul susține că în prezent există capacitatea de a rula 11.000 teste pe zi, în timp ce obiectivul era să ruleze 25.000 teste pe zi până la jumătatea lunii aprilie.

Săptămâna trecută, secretarul de Sănătate, Matt Hancock, a declarat că au fost comandate 3,5 milioane teste, în timp ce Marea Britanie achizitionat kituri de la companii private pentru a satisface cererea. Dar, potrivit Telegraph, s-a descoperit că componentele cheie comandate la Eurofins, o companie din Luxemburg, au fost contaminate de Covid-19.

Raportul spune că Eurofins a confirmat laboratoarelor din Marea Britanie că o parte din piesele numite „sonde și primer” a fost contaminată. Eurofins a spus că problema poate fi rezolvată prin „curățare adecvată”, dar a recunoscut că descoperirea va duce la o întârziere.

În ianuarie 2018, Eurofins America de Nord a achiziționat laboratorul de analiză nutrițională Craft Technologies, un laborator care va furniza Eurofins „de la probe biologice până la țesuturi” și „teste clinice”.

Craft Technologies a fost finanțată în 2015 de către Belinda și Bill Gates Foundation cu 844.395 de dolari pentru a dezvolta „metode de testare și colectare de bețișoare cu degetul la nivelul petelor de sânge” – pe scurt, teste de băț – precum cele utilizate în prezent.
Bill și Melinda Gates au un cuvânt de spus în Eurofins – Mai putem crede că contaminarea testelor Eurofins Luxembourg a fost accidentală?