Când a anunțat că ia preventiv hidroxiclorochină, Donald Trump i-a lăsat mască până și pe aliații republicani. Însă aici nu mai e vorba de politică, ci de cu totul altceva.Președintele Americii a transmis un mesaj subliminal – Covid-19 se tratează cu medicamente ieftine, care nu costă mai mult de 25-30 de dolari transmite,national.ro

Și, atunci, de ce atâta panică în lume? Cine are interes să mențină frica pe toate meridianele? Și ce câștigă? Răspunsul trebuie căutat în agendele de lucru ale elitelor planetei, dar mai ales în sertarele bine zăvorâte ale Big Pharma! Totul este despre controlul populației și bani, mulți bani!

Remdesivir, un medicament ieftin, dă rezultate în tratamentul pacienților infectați cu noul coronavirus. Hidroxiclorochina a rezolvat malaria, iar la Covid-19 a avut rată chiar și de 100%! Când Serviciile Secrete l-au informat despre asta, Donald Trump s-a grăbit să anunțe repornirea economiei și întoarcerea oamenilor la viața de dinainte, căci pandemia de Covid-19 este pe punctul de a fi învinsă.

Liderul de la Casa Albă s-a bazat pe rapoartele primite. De exemplu, în Texas, dr. Ivette Lozano (fondatoare și proprietarea Lozano Medical Center) a spus că în 12-24 de ore a avut procentaj de 100% la vindecarea pacienților de Covid-19 tratați cu hidroxiclorochină! „Am observat o uriașă îmbunătățire a stării de sănătate în primele 6-8 ore, iar la unii pacienți chiar după 12 ore a venit vindecarea. La alții a «durat» 24 de ore, dar simptomele au dispărut definitiv”, a declarat dr. Ivette Lozano. În Franța, la Marsilia, dr. Didier Raoult a raportat un procentaj de 91% vindecări din 1061 cazuri de pacienți infectați. Și dr. Raoult a folosit tot hidroxiclorochină în tratamentul aplicat.

Însă ceea ce pare a fi o adevărată șansă pentru omenire este văzută drept o mega-lovitură dată intereselor Big Pharma. Deși sunt doctori care au vindecat pacienții cu hidroxiclorochină, marile corporații farmaceutice neagă în continuare rolul și mai ales ajutorul acestui medicament-minune. De ce? Pentru bani, evident, dar și pentru interesele elitelor, care folosesc criza pandemică în scopul instaurării Noii Ordini Mondiale.

Comisia de Sănătate din Texas, având în frunte niște arafați cu cercei, a interzis farmaciilor din tot statul să mai vândă hidroxiclorochină clienților! Hidroxiclorochina se eliberează în Texas cu o singură condiție: dacă pe rețetă este trecut un diagnostic al pacientului, farmacistul are voie să vândă hidroxiclorochină!

Din păcate, ca să vedem „the big picture” trebuie avută în vedere și influența mass-media. Presa mainstream nu suflă un cuvânt despre rezultatele medicilor care au tratat și salvat pacienți de la moarte cu ajutorul hidroxiclorochinei și asta numai fiindcă bugetul ziarelor/ televiziunilor este alimentat constant de sponsorizările Big Pharma.