Pentru mine, atata vreme cat acest “virus” nu a fost izolat fizic si chimic in laborator si nu a fost clasificat stiintific, totul e o farsa, cea mai mare farsa a umanitatii. Daca ne apucam si vorbim despre tratamente, medicamente miraculoase, este sau nu e testul PCR viabil, nu facem decat sa legitimizam un virus inexistent. INEXISTENT.


Nu este nimic schimbat pe planeta fata de 2019, sunt aceleasi gripe, aceleasi raceli, aceleasi decese cauzate de boli cronice, gripe sezoniere, pneumonii, boli infectioase etc. Totul a fost facut din pix, pe hartii, la comanda ocultei, prin toti tradatorii de pe pamant.

Ceea ce ma infioara cu adevarat este ca, dintre milioanele de judecatori, avocati, procurori, oameni ai justitiei clamate independente de pe Terra, nu s-a gasit nimeni care sa ceara in instanta, guvernelor si sistemelor medicale care au permis instalarea dictaturii medicale girand un virus inexistent (nedovedit stiintific), sa faca dovada acestui virus, ca mai apoi sa fie anulate toate legile imorale si neconstitutionale prin care au creat aceasta dictatura politico-medicala ce ne-a furat vietile, sanatatea, drepturile, libertatile si deciziile!

Iar in 1928, cu asa-zisa gripa spaniola, s-a intamplat la fel. Soldatii si apoi ceilalti pamanteni au fost vaccinati fortat (de aici si mortii, dar in nici un caz 50 milioane).

Virus ucigas si pandemie inseamna ca oamenii sa pice ca mustele pe strada, la birou, in casa, la piata, pe aeroporturi, pe stadioane, peste tot. Sa-i vezi cazand ca popicele (nu ne-au pregatit ei zeci de ani prin filmele Hollywood-ului cu astfel de imagini?). Sa vezi cum supermarketurile nu mai prididesc cu angajarile pentru ca angajatii le mor pe banda rulanta, ca doar intra in contact cu mii de oameni care au “virusul ucigas”, sa vezi cum taximetristii mor pe capete din acelasi motiv, sa vezi accidente in lant pe strazi si autostrazi, ca doar un virus ucigas asta face, ataca peste tot, sa vezi avioane picand din cer, trenuri deraind, soferi de autobuze si tramvaie cazand cu capul pe volan, de la acelasi “virus ucigas”.

Pana acum, toti mortii care au fost stampilati cu “covid” au murit numai si numai in spitale, de boli cronice sau din cauza lipsei tratamentelor adecvate. Si, ca frauda sa fie completa, fara sa li se faca autopsie. Dar au murit de covid, desigur.
Cine nu crede ca si in 1918 s-a intamplat fix la fel (tot printr-o imensa manipulare a guvernelor lumii, girata de medici corupti, santajabili sau care au calcat in picioare Juramantul), sa imi ofere un singur link cu morti de-a valma, pe strazi, in cimitire, pe ulite, in orase etc. Unul singur imi este suficient.

Daca acum, in era informatiei la secunda, oile lumii au cazut in capcana dezinformarilor presei vandute si mituite de guverne si a marionetelelor din politica si sanatate la fel de vandute, imaginati-va ce usor le-a fost in 1918, cand oamenii erau analfabeti si nu aveau decat cateva ziare la dispozitie si un radio (toate apartinand aceleiasi oculte care ne distruge si noua vietile acum), sa creada minciuna cu “gripa spaniola”.

Dati o cautare cu spanish flu si pe google, si pe duckduckgo, si veti vedea exact aceleasi imagini manipulatoare ca cele de acum: cadre medicale cu botnite, echipate din cap pana in picioare, paturi de campanie aliniate, dar, surpriza, nici un mort! Nici vorba de mormane de morti, de milioane sau zeci de milioane de cadavre, ca la o pandemie ce se respecta. Nimic!

Spre comparatie (desi nu e corecta in totalitate, acum cica se moare de un virus care e inexistent, atunci s-a murit cu adevarat de foame), dati cautare la imagini pe google si apoi pe duckduckgo cu “holodomor deaths” sau “holodomor starvation”. Asa ar fi trebuit sa arate si “pandemia” noastra pe intreaga planeta: cu oameni picati si morti peste tot.

Oameni buni, uitati-va in jurul vostru, atat, nu mai departe. Nu vedeti ca nu s-a modificat nimic fata de 2019, cand inca nu se sunase goarna de ID2020, adica de finalul noii ordini mondiale??