Masturbarea te fereşte de coronavirus. Aceasta este concluzia medicilor. Pe lângă plăcerea sexuală provocată, masturbarea are şi  efecte benefice asupra sistemului imunitar, ca urmare a producerii de endorfine la nivelul creierului, arată datele unui nou studiu. 

Noile studii medicale indică faptul că noul coronavirus se transmite prin picăturile de salivă contaminate, aerosolii eliminați prin respirație, dar și prin atingerea suprafețelor contaminate sau prin intermediul materiilor fecale.

Oamenii de știință au găsit secvențe de ARN ale noului coronavirus inclusiv în materialul seminal, dar până acum nu s-a descoperit dacă SARS-CoV-2 se poate transmite prin secrețiile vaginale sau spermă, scrie plannedparenthood.org. 

Astfel, există riscul să te infectezi dacă faci sex neprotejat vaginal, oral sau anal.

De aceea, pe durata pandemiei se recomandă sexul cu prezervativ – inclusiv prezervativul pentru față, în cazul sexului oral.

Dar singura metodă aproape 100% sigură de a evita infecția cu virusul SARS-CoV-2 este masturbarea. Însă cu condiţia să te speli corect pe mâini şi să îţi dezinfectezi jucăriile sexuale.

Masturbarea este cel mai sigur tip de act sexual din câte există – nu există risc nici de COVID, nici desarcină neplanificată, nici de boli cu transmitere sexuală. Te ajută în schimb să te relaxezi dacă ești stresată sau te confrunți cu stări de anxietate.