Ce alegi? Vaccinat și cu cip sau proscris? Excluziunea socială este ceea ce-i așteaptă pe oamenii care vor refuza noul vaccin pregătit în laboratoarele Big Pharma și cerut/ comandat de „Elita” globalistă. Noua Ordine Mondială are pârghiile prin care va constrânge populația globului să aleagă vaccinarea obligatorie; în caz contrar, multe drepturi și libertăți cetățenești vor fi restrânse, apoi definitiv anulate! S-a pus „lockdown” pe toată planeta, în primăvară, așa că nu se va împiedica NWO de un cetățean îndărătnic…
Iar eticheta de „pericol social” este pregătită a fi lipită de „fruntea” oricui refuză vaccinul anti-Covid. De fapt, la cum decurg lucrurile, mai degrabă vaccin anti-TOT.

Pentru început, scriu americanii, se vor impune o serie de reguli privind accesul la evenimentele publice, fie ele spectacole de teatru, balet, concerte sau întreceri sportive. Aici, în acest sector, fiecare organizator va permite să intre doar spectatorii care fac dovada vaccinării împotriva SARS-CoV-2! Poate pare de necrezut, dar deja s-a anunțat în State că măsura va intra în vigoare imediat ce restricțiile impuse de autorități din cauza Covid-19 vor fi ridicate. Evident, și după ce vaccinul „minune” va fi disponibil pentru populaţie.

Chiar dacă accesul se va face un pic mai dificil, fiindcă organizatorii plănuiesc să verifice fiecare persoană în parte, va fi întocmită o listă de verificare a celor care și-au achiziționat bilet. Iar datele vor fi încărcate și stocate inclusiv pe telefoanele mobile – la poarta de acces, fiecare american va prezenta dovada că s-a vaccinat sau că are un test negativ pentru Covid-19, dar nu mai vechi de 72 de ore, atenție!

Planul NOW va utiliza trei componente separate, inclusiv o aplicație de ticketing, dar şi firme care oferă informații despre sănătate, precum CLEAR Health Pass, sau distribuitori de testare/ vaccinare (Labcorp ori CVS Minute Clinic). Se dau asigurări, însă, că niciuna dintre acestea nu va stoca și nu va accesa înregistrările medicale ale cetățenilor.

După ce își face vaccinul, persoana în cauză are obligația să ia legătura cu firmele astea (CLEAR Health Pass, IBM Digital Health Pass etc) și să solicite accesul în baza de date (aplicația Ticketmaster). Cine nu face asta, adio intrare pe stadioane, în săli de teatre, la cinematografe samd.

Dar asta nu e tot! Restricțiile nu se opresc aici, la spectacole și evenimente sportive. Planul este de a interzice și alte drepturi, cum ar fi tichetele de masă sau chiar accesul la instituții  publice. Ca să nu mai vorbim despre admiterea în școli și universități, ce pe viitor va fi permisă doar celor care fac dovada vaccinării obligatorii! Cam cum este în China, unde „vaccinul” e înlocuit de un scor; cine nu îndeplinește un anumit „scoring”, nu are parte de toate „facilitățile” oferite de stat – locuință, educație, ajutor social etc.