Notă Ion Coja: Mai demult am urmărit un documentar englezesc despre vitamine și industria înfloritoare ce le creează. N-o lungesc. Concluzia era că vitaminele de sinteză nu ne ajută aproape deloc. Trupul nu-i creat să „înghită” orice. Sunt asimilate într-o foarte mică proporție. „Câștigul”? Facem un pipi mai scump.

Personal, voi încerca metoda rusului. Măcar este din plante din care trupul nostru știe ce să extragă și să asimileze. Puteți, dar numai în cazul ăsta, să spuneți că-s pro rus. Pentru Big Pharma sigur nu este bun sfatul. Ar pierde mii de lei, numai în România, de la fiecare dintre noi, care cumpărăm, conform „protocolului” Ministerului Sănătății, vitamine C, D, Zn etc.

Am verificat pe „Goagăl” dacă există doctorul respectiv. Există! Este medic și psiholog de renume internațional. Deci nu e făcătură.

Dr. Oleg Torsunov practică medicina ayurvedică, fiind un discipol al lui Lokanath Swami. Reproducem un articol dedicat din Rusia, Audarya-dhāmab dāsa (prin pagina Patita Pavana dasa FB)

„Înainte de a începe lecția, vreau să vă spun ceva. Virusul care sperie acum lumea există cu adevărat și poate fi într-adevăr periculos. Pericolul său constă în distrugerea șansei organismului uman de a se apăra împotriva pneumoniei provocata de bacterii. Virusul, în sine, nu omoară oamenii, ci bacteriile care pot afecta plămânii după ce virusul se înmulțește în organism. Această creștere a numărului bacteriilor se poate produce într-adevăr foarte repede. Pneumonia bacteriană poate apărea la 7 zile după intrarea în contact cu virusul. De exemplu, după câteva ore de zbor cu avionul, cei infectați pot face edem în plămâni din cauza congestionării.

Dar există, de asemenea, o veste bună. Am studiat cum putem lupta împotriva a mai multor infecții virale timp de 15 ani. Pot să vă spun sigur că este foarte ușor de luptat cu acest coronavirus. Cu ajutorul ghimbirului.

Dacă mestecați o bucată mică de ghimbir de 3 ori pe zi și în plus beți o băutură caldă de turmeric cu puțină miere, nu veți putea, în principiu, să contractaţi virusuri. Acum, aici, în cameră, după cum văd eu, nu există oameni infectați. Igiena acestor vremuri înseamnă «a mesteca ghimbir în fiecare zi». Este necesar să vă obişnuiţi cu acest obicei. Pentru că, mai devreme sau mai târziu, vor fi, de asemenea, multe persoane infectate în Rusia. Oricine nu va fi serios cu privire la această practică va risca să moară.

Riscul de a muri din cauza efectelor acestui virus este de 5%. Asta înseamnă că 5 din 100 de oameni infectați mor. Încă 10 ajung în stare critică. Dacă sugi și mesteci ghimbir, virusul nu are nicio șansă. Puterea ghimbirului nu trebuie subestimată.

Am vindecat oameni afectaţi de o serie de infecții virale timp de mulți ani. Gama de plante pe care o folosesc pentru vindecare este foarte sumară: ghimbir, turmeric, muguri de pin, muguri de brad, muștar galben și piper alb. Toate aceste plante sunt capabile să ucidă diferite virusuri. Când vom avea marele festival din Rusia, din luna mai (în jur de 1.500 participanţi), asigurați-vă că toate aceste plante sunt puse la dispoziție, astfel încât oamenii să nu se infecteze. La acest festival, care are loc de două ori pe an, nu există niciodată niciun caz de boală, chiar dacă oamenii sunt aşezaţi unul lângă altul în camere mari mai multe ore pentru a participa la lecţii. Deci, din nou: virusul în sine nu este atât de puternic.

Dacă mesteci ghimbir în fiecare zi, virusul nu are nicio șansă. Zbor din oraș în oraș cu avionul în fiecare săptămână. Nu mă gândesc la o mască facială pentru că știu cât de puternică este acțiunea ghimbirului. Întotdeauna am niște ghimbir în buzunar.

La un nivel subtil, pot vedea cine este infectat și cine nu. De fapt, există mult mai multe persoane infectate decât ne spun cei din mass-media. Am văzut mulți oameni infectați în avioane și în aeroporturi. Fără panică. Consecințele nu vor fi la fel de rele aşa cum ne sunt prezentate de presă. Este nevoie doar să mestecăm ghimbir. Spune-le rudelor tale. Dacă tu și toți cei din jurul tău mestecați ghimbir în fiecare zi, niciunul dintre voi nu va contracta acest virus. Este necesar să mesteci ghimbir de 3 ori pe zi. Este garantat că acţionează pentru aproximativ 3-4 ore. Gândiţi-vă.

Există oameni care suferă de alergii. De exemplu, dacă ating sau chiar mănâncă un anumit aliment, se vor simți imediat rău. Această reacţie merge atât de departe încât acești oameni pot fi în pericol de moarte. Și acum imaginați-vă că acest coronavirus este alergic la ghimbir. Acest virus, la fel ca multe alte virusuri, nu poate tolera deloc ghimbirul. Aţi înțeles până acum? Copiilor li se poate administra ghimbirul diluat cu apă și puțină miere, altfel este prea iute pentru ei.

Există o altă modalitate de a lupta împotriva virusului în mod eficient. Această metodă este chiar mai eficientă decât dacă doar mâncați ghimbir. Tot ce este necesar să faceți este să puneți o bucată de ghimbir într-o bucată de pânză și apoi să legaţi această bucată de pânză cu ghimbir la încheietura mâinii stângi, în locul în care este în mod normal purtat ceasul. Pe încheietura mâinii. Aceasta metodă are efect timp de 24 de ore. Corpul subtil și, în consecință, corpul grosier vor reacționa imediat. O astfel de metodă poate fi, de asemenea, utilizată ca profilaxie, dar fiţi atenţi, deoarece poate duce la tensiune în organism. Veți simți tensiunea din trupul dumneavoastră dacă utilizați ghimbir în acest fel, fără niciun alt simptom. Este o puternică terapie reflexivă. Dacă aveți deja acest virus, este de un imens ajutor să vă legaţi o bucată de ghimbir la încheietura mâinii stângi. Coronavirusul va renunța să rămână în organism. După cel mult 2-3 zile. Este necesar să puneţi ghimbir proaspăt în bandaj în fiecare zi. Ghimbirul este potrivit mai ales împotriva coronavirusului. Puteți lega, de asemenea, o bucată de turmeric pe încheietura mâinii stângi.

Copiii sunt cei mai puțin afectați acum. Marea majoritate a copiilor nici măcar nu au simptome când au virusul. Acest virus specific îi afectează numai pe adulți și persoanele în vârstă, în special, bărbații adulți și mai în vârstă sunt acum grav afectați. Copiii suferă cel mai puțin. Ei pot fi purtători, dar virusul nu devine periculos pentru majoritatea copiilor.”