De când privarea de oxigen a corpului și respirarea de dioxid de carbon (CO2) sunt bune pentru sănătatea oamenilor?

De când este util să îți acoperi fața cu un material atât de poros, încât nu te poate proteja împotriva niciunui virus?

De când ascunderea tuturor expresiilor faciale unii față de alții, nu dăunează psihologic?

De când este legitim și nu ipocrit, ca statul să considere o excepție de la lege femeile musulmane, de la acoperirea capului și a feței, lucru care fac parte din cultura lor și, în același timp, îi obligă pe toți americanii să își acopere fețele cu o mască?

De când are un politician dreptul de a dicta unei întregi populații, că trebuie să poarte măști sau orice alt tip de îmbrăcăminte?

De când, în zilele noastre, sclavia absolută a tuturor a devenit un pilon al societății americane?

Purtarea forțată a măștii datorită controlului politic asupra oamenilor, este un aspect major al răspunsului tiranic impus pentru această „pandemie” virusulogică frauduloasă.

Distanțarea socială, testarea forțată, carantinele, închiderea obligatorie a afacerilor, verificarea temperaturii, supravegherea în masă și orice alte violări atroce ale vieții private sunt toate înjositoare și opresive, dar legile statale și locale, susținute de organizațiile politice și de „sănătate” naționale de a purta mască, sunt deosebit de instructive pentru întelegerea agendei reale.

Această agendă este ca ziua de clară, și este pusă în aplicare nu doar ca un test al conformității societății în masă, ci și pentru a forța oamenii să se despartă și pentru a elimina apropierea, expresia și emoția din psihicul uman.

Acesta este un exercițiu de stat, cu intenția de a distruge spiritul poporului american

Acesta este un exercițiu de stat intenționat, cu intenția de a distruge spiritul publicului american, lăsând doar o societate de roboți nesimțitori și ascultători care așteaptă următorul ordin emis de sus.

Oricât de brutal a fost răspunsul totalitar al clasei conducătoare la această așa-numită criză, aceasta pălește în comparație cu reacția jalnică a oamenilor din această țară.

Pentru o populație care și-a revendicat mult timp statutul de superioritate față de toate celelalte de pe Pământ, crezând că este excepțională, majoritatea s-au închinat față de autoritatea falsă a statului, ca și cum ar fi sclavi care se închină în fața unui stăpân.

Aceasta este asemănătoare unei reacții religioase, care ar putea fi posibilă numai dacă oamenii cred acum că statul este Dumnezeu. De ce altfel ar permite în mod voluntar, să se distrugă pe ei înșiși și pe familiile lor, respectând ordinele de a nu muncii, pentru a-și susține familia?

De ce ar fi umiliți atât de mulți la fiecare pas, pentru că erau prea înspăimântați să pună la îndoială astfel de măsuri draconice, care sunt puse în aplicare fără nici o urmă de adevăr.

Cum au putut oamenii să își lase viețile în mod intenționat distruse, de statul pe care ei îl susțin, și să ignore toate minciunile care au fost expuse mereu despre această farsă pandemică? Cum ar putea un om gânditor, să nu poată vedea natura absurdă a acestei escrocherii numită Covid-19? Cum ajunge o populație în masă, la această stare de ignoranță?

Obținerea conformității de către stat, a purtării obligatorii a măștii, este testul suprem al supunerii față de Guvern

Obținerea conformității de către stat a purtării obligatorii a măștii este testul suprem al acceptării turmei față de guvernare și va fi folosit ca ecartament de către Elită, pentru a vedea cât de departe poate merge statul în eforturile sale de a supune publicul american.

De asemenea, va acționa ca un ghid pentru toate atrocitățile viitoare planificate de monștrii din vârful piramidei de control.

Aceasta va include momentul eliberării următorului vaccin otrăvitor și mortal Covid.

Când majoritatea se sperie tot mai mult de acest virus fals, și va renunța la toate libertățile, vaccinul va apărea în mod magic. Acest lucru se va întâmpla în următoarele câteva luni, cu excepția cazului în care va fi pus la dispoziție chiar înainte de alegerile prezidențiale, pentru a spori șansele unui candidat.

Indiferent de momentul în care este eliberat, se va baza pe o decizie politică, nu pe vreo eficacitate a preparatului contaminat, conceput să dăuneze pentru a implementa o anumită agendă.

Întregul fiasco și pandemia fabricată și planificată, au fost organizate pentru a iniția și perpetua o resetare globală, care va include schimbări cataclismice pentru întreaga umanitate.

Acest lucru necesită distrugerea economică la nivel mondial, conformitatea totală a populației, un sistem monetar nou și restructurat, monitorizarea în masa, pentru a obține supravegherea totală la nivel mondial și o construire a infrastructurii tehnocratice controlate, care începe în toate orașele mari, cu extindere în timp.

SUA este capul șarpelui și, atunci când elitele puterii americane câștigă controlul total asupra acestei populații, restul lumii se va alinia.