Agenda nanotehnologiei – care implică amplasarea unor senzori minusculi, a unor dispozitive și mașinării măsurate în nanometri în interiorul trupului uman – ia avânt odată cu actuala falsă pandemie, numită de unii Operațiunea Coronavirus. Numeroase articole din media alternativă pun în discuție posibilitatea ca vaccinurile împotriva COVID să încorporeze o nanotehnologie finanțată de DARPA (Agenția Departamentului American de Apărare) numită hidrogel – un biosenzor care să monitorizeze trupul și totodată să trimită și să primească informații de la/ către rețeaua „inteligentă” (Smart) 5G.

Dincolo de toate acestea, dedesubturile sunt și mai cutremurătoare. Conspiratorii Noii Ordini Mondiale (NOW) nu numai că au planificat această înșelătorie a așa-zisei pandemii cu zeci de ani în urmă, ci au planificat în paralel și agenda nanotehnologiei. Acum, odată cu criza COVID, cele două agende se îmbină, cu implicații sinistre pentru umanitate. Acest articol prezintă o analiză sumară a agendei nanotehnologiei și a stadiului actual în care aceasta se află, fiind deja prezentă în produse precum vaccinurile. Agenda nanotehnologiei se află deja într-un stadiu foarte periculos pentru unamitate, cu mult mai avansat decât își dau seama majoritatea oamenilor.

Un studiu din 2008 conturează planul pentru construirea unei arhitecturi hardware nanorobot

O lucrare de cercetare din 2008, intitulată Nanorobot Hardware Architecture for Medical Defense (Arhitectura hardware nanorobot pentru apărare medicală) analizează în detaliu modul în care dispozitivele nanotehnice, cum ar fi nanoroboții, ar putea fi utilizate în diverse scopuri, precum „apărarea medicală” și „controlul epidemiei”. Studiul oferă detalii despre o „platformă integrată și arhitectură hardware pentru aplicarea nanoroboticii în controlul epidemiei, care ar trebui să permită prognosticul in vivo în timp real al infecției cu risc biologic”. Ideea este să plasăm nanotehnologie în trupurile noastre, iar aceasta să comunice în timp real prin rețeaua Smart 5G pentru a oferi informații intime autorităților despre noi.

Prezentăm în continuare unele citate din studiu:

„În mod normal, pentru zonele aflate în calamitate publică sau în zone de conflict, absența apei potabile, a oricărui tip de combustibil, electricitate și lipsa de turnuri pentru comunicații în rețea, inclusiv telefonie prin cablu și wireless, este o realitate. Într-o astfel de situație, infrastructura disponibilă este departe de a fi ideală pentru a permite funționarea unor laboratoare medicale cu analize precise și rapide. Pentru astfel de situații, nanoroboții integrați cu nanobiosenzori pot ajuta la transmiterea informațiilor în timp real, folosind telefoane mobile internaționale pentru transmisia fără fir a datelor prin comunicații prin satelit. De fapt, nanoroboții ar putea deveni un dispozitiv clinic eficient și puternic pentru a oferi o monitorizare biomedicală prețioasă, atât pentru soldați, cât și pentru populația civilă.”

Observați modul în care autorii recunosc că există o dublă utilizare a nanotehnologiei (pentru militari și pentru civili) care, de obicei, conotează un sistem de arme cu multiple utilizări. În acest caz, ei deghizează scopul mai profund (supravegherea încorporată) cu scopul superficial (o aplicație medicală):

„Din momentul infecției, unele boli contagioase pot prezenta primele simptome după câteva ore, după o săptămână sau după mai mult timp, cum ar fi ani sau chiar decenii. Înseamnă, de exemplu, că atunci când autoritățile publice au observat infecția la o persoană contaminată, prezentând simptome externe, virusul a avut suficient timp să se răspândească în cercul de prieteni și colegi de lucru ai victimei infectate. Între timp, acei colegi răspândesc virusul la rândul lor, și așa mai departe, într-un cerc de lanțuri catastrofale. Utilizarea nanoroboților cu nanodispozitive încorporate pentru controlul epidemiei în timp real, ca laborator încorporat într-un cip, poate fi utilă pentru a evita contaminarea gravă la scară largă a populației. ”

Prin fragmentul de mai sus, autorii încearcă să ne convingă că un pericol potențial al contaminării și, în special, al răspândirii unui anumit virus, este un motiv suficient pentru care să vă supuneți la agenda nanotehnologiei și, mai mult, să încorporați nanotehnologie de bunăvoie în propriile trupuri. Promotorii acestei conspirații împotriva umanității apelează la conceptele de contaminare în masă și la teoria răspândirii necotrolabile a virusurilor; cu toate acestea, mai ales de când a început înșelăciunea COVID, un număr de curajoși cercetători independenți și medici pun la îndoială aceste idei, care întăresc modelul actual de afaceri al industriei medicale a pilulelor și vaccinurilor.

„Am implementat o arhitectură a nanoroboților care să îi facă pe aceștia capabili de a analiza fluxul sanguin, vizând modificările biochimice față de semnale patologice. Progresele reale ale tehnologiilor fără fir, ale dispozitivelor nanoelectronice și ale utilizării acestora în implementarea nanoroboților, aplicate pentru controlul epidemiilor, ilustrează ce tehnologii putem dezvolta în viitor pentru monitorizarea sănătății în timp real. Abordarea pentru monitorizarea in vivo a concentrațiilor chimice din trupul uman ar fi necesar să se aplice și în alte domenii.”

Acest fragment expune limpede agenda de monitorizare continuă a populației. Nu vor mai fi necesare aplicațiile de pe telefoanele mobile; planul cel sinistru este de supraveghere în masă, in vivo (care are loc direct într-un organism viu).

Sunt multe alte fragmente semnificative în această direcție în studiul citat. Iată încă unul:

„Frecvențele cuprinse între 1 și 20 MHz pot fi utilizate cu succes pentru aplicații biomedicale, fără a provoca afecțiuni.”

Implică oare această afirmație ideea că dacă frecvențele sunt mai mari de 20MHz, cum ar fi în intervalul 30-100 GHz folosit de 5G, există pericolul unor afecțiuni ale trupului uman?

Un studiu din 2017 arată că nanotehnologia este deja prezentă pe scară largă în vaccinuri

Invazia insidioasă a nanotehnologiei este deja o realitate și în practică, nu numai în teorie. Nu se pune problema: „vor folosi nanotehnologia în vaccinuri”. Aceasta deja se petrece.

Acest studiu italian din 2017 intitulat New Quality-Control Investigations on Vaccines: Micro- and Nanocontamination (Noi controale de calitate asupra vaccinurilor: contaminări cu micro și nanotehnologie) detaliază o serie uimitoare de nanocontaminanți din vaccinuri, inclusiv particule din plumb, cadmiu, ceriu, fier, titan, nichel, zirconiu, hafniu, stronțiu, tungsten, aur, argint, platină, antimoniu, bismut și aluminiu. Studiul (care analizează 44 de mărci diferite de 15 vaccinuri comune) afirmă că acești contaminanți sunt „non biodegradabili și non biocompatibili” , că includerea lor „nu este declarată” și că prezența lor este „inexplicabilă”.

Studiul oferă prezumția de nevinovăție atât industriei farmceutice cât și organizațiilor care o controlează, atunci când conchide: „Ipoteza noastră este că această contaminare este neintenționată, deoarece se datorează probabil componentelor poluate sau procedurilor proceselor industriale (de exemplu, filtrări) utilizate pentru a produce vaccinuri, neinvestigate și nedetectate de producători. Dacă ipoteza noastră este corectă, o inspecție atentă a locurilor de muncă și cunoașterea deplină a întregii proceduri de preparare a vaccinurilor ar permite probabil eliminarea problemei.” Cunoscând însă contextul agendei de microcipare și de inserare de nanotehnologie în trupurile oamenilor, putem avea în mod legitim și un cu totul alt punct de vedere.

Studiul relevă modul în care nanoparticulele inserate în vaccinuri pot interacționa cu trupul uman în moduri nefaste, care pot provoca efecte dăunătoare:

„… investigațiile au arătat că unele particule sunt încorporate într-un substrat biologic, probabil proteine, endotoxine și reziduuri de bacterii. De îndată ce o particulă intră în contact cu fluidele proteice, apare o nano-bio-interacțiune și se formează o coroană proteică. Nano-bio-interacțiunea generează un compus de dimensiuni mai mari, care nu este biodegradabil și poate provoca efecte adverse, deoarece nu este recunoscut de către organism. Figura 5 a-f prezintă exemple ale acestor nano-bio-interacțiuni. Pot fi văzute agregate (entități compozite stabile) care conțin particule de plumb în Meningitec, de oțel inoxidabil (fier, crom și nichel) și de cupru, zinc și plumb în Cervarix. ”


Fig. 5a-f
„După injectare, acele microparticule, nanoparticule și agregate pot rămâne în jurul locului de injectare formând umflături și granuloame … Dar pot fi transportate și de circulația sângelui, fără să putem ști care va fi destinația lor finală … Așa cum se petrece cu toate corpurile străine introduse în trupul uman, în special cele mici, și acestea induc o reacție inflamatorie cronică, deoarece majoritatea acestor particule nu pot fi degradate. Mai mult, efectul de coroană proteică … datorită unei nano-bio-interacțiuni … poate produce particule compozite organice / anorganice capabile să stimuleze sistemul imunitar într-un mod nedorit … Este imposibil să nu adăugăm că particulele de dimensiunea observată adesea în vaccinuri intră în nucleele celulare și interacționează cu ADN-ul … ”

„În unele cazuri, de exemplu, așa cum se petrece cu fierul și unele aliaje de fier, acestea se pot coroda, iar produsele de coroziune exercită o toxicitate care afectează țesuturile …”

Așadar, iată întrebarea pe care este necesar să ne-o punem: acești așa-numiți nanocontaminanți accidentali și periculoși sunt doar particule care afectează în mod dăunător sănătatea umană în numeroase moduri, sau sunt, totodată, nanosenzori care pot primi și transmite date către rețeaua inteligentă 5G?

Nanotehnologia se află în prim-planul cercetării de ultimă oră în domeniul vaccinurilor

Agenda nanotehnologiei este strâns legată de vaccinuri. De exemplu, acest studiu din 2019, intitulat Nanoparticle-Based Vaccines Against Respiratory Viruses (Vaccinuri pe bază de nanoparticule împotriva virusurilor respiratorii) prezintă așa-zisele avantaje ale vaccinurilor cu nanotehnologie:

„Vaccinurile convenționale bazate pe agenți patogeni vii atenuați prezintă un risc de revenire la virulența patogenă, în timp ce vaccinurile cu agent patogen inactivat duc adesea la un răspuns imun slab. S-au dezvoltat vaccinuri subunitare pentru a depăși aceste probleme. Cu toate acestea, aceste vaccinuri pot suferi de o imunogenitate limitată și, în majoritatea cazurilor, protecția indusă este doar parțială. O nouă generație de vaccinuri pe bază de nanoparticule a arătat un potențial mare de abordare a majorității limitărilor vaccinurilor convenționale și ale subunităților. Aceasta se datorează progreselor recente în ingineria chimică și biologică, care permit proiectarea nanoparticulelor cu un control precis asupra dimensiunii, formei, funcționalității și proprietăților suprafeței, ceea ce duce la o prezentare îmbunătățită a antigenului și la o imunogenitate puternică.”

În acest studiu, intitulat COVID-19 vaccine development and a potential nanomaterial path forward (Dezvoltarea vaccinului COVID-19 și o potențială cale de dezvoltare cu ajutorul nanomaterialelor) explică modul în care multe platforme de nanotehnologie vor fi incluse în vaccinurile viitoare:

„Abordările bazate pe nanotehnologie oferă soluții pentru problema transportării vaccinului către populații celulare adecvate și locații subcelulare … Vaccinul mARN de la Moderna se bazează pe o platformă de nanoparticule lipidice, dar există multe alte nanotehnologii emergente pentru administrarea vaccinurilor cu acid nucleic … Nanotehnologia din domeniul medical include nanoemulsii cationice, lipozomi, dendrimeri sau particule de polizaharide care au fost folosite pentru îmbunătățirea stabilității și transportării în trupul uman a vaccinurilor pe bază de mARN.”

Vaccinul împotriva COVID-19 finanțat de Bill Gates – unul dintre liderii Noii Ordini Mondiale și promotor al eugeniei – este un vaccin mARN care folosește nanotehnologia. Aceasta este valabil și pentru alte vaccinuri anti-COVID care sunt în curs de dezvoltare. Plandemia actuală este utilizată ca pretext pentru a grăbi injectarea populației globale cu vaccinurile nanotehnologice, care accelerează în cele din urmă un deziderat esențial al Noii Ordini Mondiale: agenda de microcipare umană.

Agenda implementării nanotehnologiei prin vaccinurile anti-COVID este „ascunsă la vedere”, la fel ca majoritatea planurilor satanice ale așa-zisei elite ce conduce din umbră planeta:

„Nanomaterialele joacă un rol important în toate aspectele proiectării, transportării și administrării vaccinurilor. Nanoparticulele permit prezența plurivalentă a antigenului și totodată stabilizarea acestuia în trupul uman după administrare; pot servi drept adjuvanți pentru a spori răspunsul imun și pot acționa ca purtători pentru livrarea țintită a antigenului.”
Concluzii cu privire la agenda accelerată a nanotehnologiei
Operațiunea Coronavirus este poarta de intrare în sinistra epocă a Noii Ordini Mondiale. COVID a fost scuza oferită de tirani pentru aproape fiecare restricție draconică impusă până acum și acceptată orbește de populația terfiată în urma propagandei crunte la care a fost supusă. Acum, odată cu vaccinurile anti-COVID, care includ nanotehnologie, și cu planurile satanice de a face ca acestea să devină „cât mai obligatorii posibil” (potrivit premierului australian Scott Morrison), și administrate chiar de armată celor care nu vor să le primească de bunăvoie (așa cum se discută atât în SUA, cât și în Marea Britanie) este timpul ca oamenii să devină cât mai conștienți de ce implică cu adevărat agenda nanotehnologică – înainte să fie prea târziu.