Senatorul Rand Paul (R-Ky.), dar și fostul secretar de stat al SUA, Mike Pompeo, și-au exprimat îngrijorările cu privire la faptul că Institutul de Virologie din Wuhan rămâne funcțional și că acolo ar putea avea loc activități controversate.

„Sunt foarte îngrijorat că aceste lucruri continuă și că guvernul SUA le-a finanțat”, a spus Paul într-un interviu la Fox News.

Săptămâna trecută, un amendament introdus de Paul care interzice utilizarea dolarului fiscal american pentru finanțarea cercetării „câștig de funcție” în China a fost adoptat în Senat, democrații votând în favoarea acestuia. Acest vot unanim l-a determinat pe Paul să creadă că fie au informații relevante, fie că informațiile care indică teoria că virusul a fost scăpat din laborator este reală.

„Acum un an, oricine menționa posibilitatea ca acest virus să iasă din laboratorul de la Wuhan ar fi fost stigmatizat”, a spus Paul, iar că acum „când am introdus amendamentul care spune că ar trebui să renunțăm la finanțarea acestei cercetări în China, a ajuns să fie votat de democrați.”
Mike Pompeo se declară îngrijorat

Într-o apariție separată la același post TV, Pompeo a spus că există o legătură între laborator și armata chineză și că laboratorul Wuhan funcționează în continuare, posibil angajându-se în același tip de experimente.

„Laboratorul de virusologie este încă în funcțiune. Probabil că încă efectuează aceleași tipuri de cercetări pe care le-a efectuat și care ar fi putut duce la scăparea acestui virus din acel laborator”, a spus Pompeo, menționând că există„ dovezi enorme ”că virusul PCC (Partidul Comunist Chinez), care provoacă COVID 19, s-a scurs din laboratorul chinez, potrivit TheEpochTimes.
Joe Biden a cerut o anchetă asupra originilor COVID-19

Acum o săptămână, preşedintele Statelor Unite, Joe Biden, a îndemnat serviciile americane de informaţii "să îşi dubleze eforturile" pentru a explica originea COVID-19 şi a cerut un raport în termen de 90 de zile, notează AFP.

Mult timp respinsă de majoritatea experţilor, teoria unui accident de laborator la Wuhan, în China, a revenit în forţă în ultimele săptămâni în dezbaterile din SUA. Joe Biden a reamintit că activitatea serviciilor americane de informaţii americane, care se concentrează pe două ipoteze - originalul animală sau scurgerea dintr-un laborator -, nu au permis până în prezent să se ajungă la "o concluzie definitivă" (citește continuarea AICI).