Mai întâi apare farsa – un guvern (aproape) universal minte întregul mapamond cu privire la un virus mortal, pe care OMS l-a numit COVID-19. Decizia privind o blocare globală – care în realitate urmărește prăbușirea economiei mondiale – a fost deja luată în cadrul conferinței Forumului Economic Mondial de la Davos, din 21 – 24 ianuarie 2020. În 30 ianuarie, OMS a declarat stare de urgență în domeniul sănătății publice și a catalogat boala indusă de COVID-19 ca pericol internațional (PHEIC – Public Health Emergency of International Concern). În acel moment, existau doar 150 de cazuri COVID-19 în afara Chinei. Niciun motiv pentru a declara o pandemie. Pe 11 martie, dr. Tedros, director general al OMS, a transformat pericolul internaţional într-o pandemie. Acest fapt a dat undă verde pentru începerea și punerea în aplicare a „Planului”.



Pandemia era necesară ca pretext pentru a opri și a prăbuși economia mondială și țesătura socială de bază.

Nu există nicio coincidență. Au fost o serie de evenimente pregătitoare, toate îndreptându-se către direcția unui dezastru mondial monumental. A început cu 10 ani în urmă – dar în realitate probabil cu mult mai devreme – cu infamul raport Rockefeller 2010, care descria prima fază a unui plan monstruos – scenariul Lock Step (pasul de blocare). Printre ultimele mișcări pregătitoare pentru „pandemie” s-a numărat Evenimentul 201, organizat la New York în 18 octombrie 2019.

Evenimentul a fost sponsorizat de Centrul John Hopkins pentru Sănătate Publică, Fundația Bill și Melinda Gates (BMGF) și Forumul Economic Mondial (WEF), clubul celor bogați și puternici care se întâlnesc în fiecare ianuarie la Davos, Elveția. Au participat firme producătoare de produse farmaceutice (grupuri de interes pentru vaccinuri), precum și Centrele pentru controlul și prevenirea bolilor (CDC) din SUA și din China.

Unul dintre obiectivele Evenimentului 201 a fost simularea computerizată a unei pandemii cu virus corona. Virusul simulat a fost numit SARS-2-nCoV, sau ulterior 2019-nCoV. Rezultatele simulării au fost dezastruoase, omorând 65 de milioane de oameni în 18 luni și prăbuşind piața bursieră cu mai mult de 30% – provocând șomaj și faliment grav. Tocmai scenariul pe care îl trăim acum.

Scenariul Lock Step prevede o serie de evenimente sau componente terifiante ale Planului, care urmează să fie implementate prin așa-numita Agenda ID2020, o creație Bill Gates, complet integrată în Obiectivele de Dezvoltare Durabilă (SDG) ale ONU – Agenda 2030, agenda ascunsă necunoscută pentru majoritatea membrilor ONU – având aceeași dată țintă pentru finalizare ca și Agenda ID2020 – anul 2030.

În acest articol sunt prezentate doar aspecte cheie din ceea ce lumea trăiește acum, precursoare ale unor evenimente mult mai grave care se vor petrece dacă nu stopăm aceste „jocuri” murdare. Iată câteva puncte din scenariu, pentru a arăta cum a fost planificată această farsă complet criminală:

– Implementarea unui program masiv de vaccinare, probabil prin vaccinare obligatorie; visul lui Bill Gates este să vaccineze 7 miliarde de oameni.

– Reducerea masivă a populației (un plan eugenic) prin vaccinare și alte mijloace. Iată ce afirma Bill Gates: „dacă facem o treabă cu adevărat bună cu vaccinurile, putem reduce populația lumii cu 10-15%”. („Inovarea pentru Zero!” – discurs la conferința anuală TED2010, Long Beach, California, 18 februarie 2010).

Bill Gates susține de ani buni necesitatea unei reduceri masive a populației și, într-adevăr, cei peste 20 de ani de programe extinse de vaccinare ale Fundației Bill și Melinda Gates în Africa, India și alte locuri din lume au condus la un record de sterilizare involuntară a femeilor între 14 și 49 de ani. În 2014 și 2015, Kenya a realizat un program masiv de vaccinare împotriva tetanosului, sponsorizat de OMS și UNICEF. Doctorii kenieni au descoperit agenți anti-fertilitate în componența vaccinului.

– Un cod de identificare electronic pentru fiecare persoană de pe planetă sub formă de nanocip, posibil injectat prin vaccinarea obligatorie. Acest nanocip ar putea fi încărcat de la distanță cu toate datele personale.

– Bani digitalizați, nu va mai exista numerar.

– Lansarea universală a tehnologiei 5G, urmată ulterior de 6G.
Aceasta va conduce la un control total asupra fiecărui om de pe planetă. Va fi prezentat și vândut oamenilor Internetul Obiectelor (Internet of Things – IoT), adică autovehicule fără conducător, echipamente de bucătărie robotizate, inteligență artificială (AI) pentru producerea și livrarea a tot ceea ce omul actualei societăți își dorește. Ceea ce nu arată prezentarea de vânzare, este modul în care oamenii vor fi marginalizați și înrobiți. Pentru a putea pune în practică acest plan principal, sunt necesare unde electromagnetice de înaltă frecvență. Prin urmare, pentru elitele malefice implementarea 5G este o necesitate, indiferent de impactul asupra sănătății oamenilor, faunei și florei, și indiferent de modul în care acestea pot influența infecțiile virale, cum se vehiculează că se petrece în cazul actualului COVID-19.

OMS rămâne tăcută, deși recunoaște că nu a fost efectuat niciun studiu independent cu privire la pericolele 5G și a câmpurilor electromagnetice în general. Asta înseamnă că OMS este cooptată de cei Mari și Puternici în acest joc mortal? Este suficient să spunem că, spre deosebire de alte agenții ONU, OMS a fost creată în 1948 de către Fundația Rockefeller. Este de remarcat și faptul că aproximativ jumătate din bugetul OMS provine din surse de interes privat, în mare parte industria farmaceutică, dar și altele, precum giganții telecom.

Toate acestea ne pot ajuta să înțelegem ce se petrece chiar acum, în această primă fază a scenariului Lock Step. Ilustrează în culori vii natura criminală a Dark Deep State (întunecatului stat din umbră).

Nu contează dacă piața bursieră se prăbușește: acesta este sindromul speculanților, jocul riscant al oamenilor bogați, piața bursieră fiind o invenție occidentală pentru a se juca cu capitalul și câștigurile de capital în detrimentul lucrătorilor, ale căror vieți depind de funcționarea acelui capital. Ei sunt primii care pică, atunci când „Big Money” solicită o fuziune sau un faliment.

Carantina aproape universală, blocarea totală a afacerilor, mici sau mari – restaurante, construcții, turism, ferometal mic și mare, brutării, linii aeriene, transport – lanțuri de aprovizionare întrerupte – fabrici, prelucrare de produse alimentare nu a fost justificată de nimic, nu a dispărut total și ecourile ei continuă să afecteze economia mondială.

În Nordul Global, aproximativ 90% din tranzacțiile comerciale provin din întreprinderi mici și mijlocii (IMM). Aproape toate au fost închise acum. Două treimi sau mai multe dintre ele nu se mai vor deschide niciodată. Angajații și lucrătorii au fost concediați sau au intrat în regim de muncă part time, adică salariu cu jumătate de normă, când totuși aveau familii de întreținut. Sărăcia și disperarea s-au instalat și au devenit agresive. Nu mai e posibilă o viziune a viitorului. Ratele de sinucideri vor crește – vezi Grecia în criza 2008/2009 și zece ani mai târziu – familii destrămate, execuții ipotecare, familii expulzate din apartamentele închiriate deoarece nu mai pot plăti chiriile. Cerșetoria în stradă devine normală, cu excepția faptului că nu mai rămâne nimeni care să economisească un ban.

În Europa se așteaptă ca cel puțin o treime sau poate 50%, sau mai mult din forța de muncă – în funcție de țară și de structura forței de muncă – să devină șomeri sau să treacă la muncă part time. Și acesta este doar începutul. În SUA cifrele oficiale ale șomajului depășeau 23 de milioane la începutul lunii mai, și este de așteptat, prin prognozele FED, Goldman Sachs, Bloomberg, să ajungă între 32% și 40% în următorul trimestru. Intrarea în faliment va scăpa de sub control.

FMI prevede pentru 2020 o contracție economică la nivel mondial de doar 3%, și o mică rată de creștere în ultima parte a anului 2021. Cât de ridicol! Pe ce planetă sunt acești oameni? Pe cine caută să păcălească și de ce? Poate pentru a încuraja țările să împrumute sume uriașe de valută de la aceste instituții prădătoare – FMI și Banca Mondială – pentru a se afunda în datorii imense, gândindu-se că totul va fi bine, conform cu previziunile FMI? Sclavie viitoare prin înșelăciune?

Nordul Global are un fel de rețele de siguranță socială, care indiferent cât de slabe ar fi, există o speranță de ușurare. O altă sclipire a speranței este construită pe premisele pe care omenirea le va crea în mod constant, lucrând ingenios, inventând, avansând ca râul care curge spre noi orizonturi, creând noi dinamici, noi locuri de muncă… da, asta este ce poate face omenirea, și în confortul nostru am uitat această virtute, o virtute esențială pentru supraviețuire – supraviețuirea crizei corona.

Sudul Global, sau țările în curs de dezvoltare, au o poveste mai sumbră. În condiții normale, o treime sau jumătate din economie este informală, ceea ce înseamnă că nu este reglementată de nicio normă de organizare formală sau legală. Aceștia sunt muncitori pe termen scurt, muncitori zilieri, pe oră – care trăiesc de pe o zi pe alta, fără economii, fără asigurări – și, în cele mai multe cazuri, fără asigurare de sănătate. Ei sunt efectiv lăsați la capriciul „pieții”. Iar acum piața s-a prăbușit.

Oamenii au rămas fără nimic. Fără muncă, fără venituri, fără bani pentru a plăti mâncarea, chiria, medicamentele, iar guvernul le ordonă afectaților de sărăcie să rămână acasă – blocare în carantină – pentru a se proteja de un virus, un virus impus pe care nu-l vede nimeni, dar guvernul și mass-media se asigură că sunteți conștienți – și speriați – de pericolul pe care îl presupune, despre care nu puteți ști niciodată dacă este adevărat sau fals. […]

The New York Times (22 aprilie 2020) scria: „În loc de coronavirus, ne va ucide foamea.” Se apropie o criză alimentară globală. Lumea nu s-a confruntat niciodată cu un pericol de foamete ca acum, afirmau specialiștii. S-ar putea dubla numărul persoanelor care suferă acut de foame, ajungând la 265 de milioane până la sfârșitul acestui an.

De asemenea, The New York Times arată:
„În Kibera, cea mai mare mahala din Nairobi, Kenya, rezidenții trăiesc deja în sărăcie extremă. Disperați să mănânce au declanșat o debandadă în timpul unei livrări recente de făină și ulei de gătit, care s-a soldat cu mulți răniți și două persoane moarte.”
„În India, mii de muncitori se aşază la coadă de două ori pe zi pentru pâine și legume prăjite, pentru a menține foamea la o limită suportabilă.”
„Și în Columbia, gospodăriile sărace atârnă haine roșii și steaguri de la geamurile și balcoanele lor, ca semn că le este foame.”

Aceasta amintește de infama afirmaţie al lui Kissinger din anii ’70 despre foamete: „Cine controlează aprovizionarea cu alimente, controlează oamenii; cine controlează petrolul, controlează națiunile; cine controlează energia, poate controla continente întregi; cine controlează banii, poate controla lumea.”
Kissinger, şi de asemenea Bill Gates şi Rockefeller-ii sunt „bine intenționați”: nu au făcut niciodată un secret din dorința lor de a reduce populația mondială într-o manieră care amintește de eugenie, pentru „eradicarea sărăciei”, de exemplu prin vaccinare, începând cu Africa.
Gates a sugerat recent să-și testeze noul vaccin împotriva coronavirusului în Africa – la care a protestat chiar și amicul său, dr. Tedros, directorul general al OMS.

Pandemia de coronavirus a adus sărăcia și foametea la milioane de oameni din întreaga lume. Și nu se întrevede vreun final. Dimpotrivă, s-ar părea că aproape toate guvernele sunt cooptate sau forţate tacit să adere la „directive”.
Este atât diabolic, cât şi dincolo de puterea de înțelegere. De ce? „Elitele globale” cred cu adevărat că în felul acesta contribuie la viitorul și bunăstarea umanității. Cu toate acestea, acțiunile lor abjecte au dus la mizerie, șomaj și disperare .

Fără astfel de măsuri coercitive, cu greu s-ar putea explica de ce aproape toate guvernele planetei se supun acestei oribile agende sociale și economice și mint, mint, mint abject oamenii. Aceiași oameni pe care ar fi necesar să îi protejeze împotriva șomajului, foametei și disperării.

În circumstanțele „normale” de inegalitate de la nivelul întregului globul, aproximativ 9 milioane de oameni mor anual din cauza bolilor legate de foame și foamete. Această cifră poate acum să crească exponențial. Poate se va ajunge la zeci de milioane sau mai mult.
Foametea și moartea din cauza foametei ar putea fi în continuare afectate de lipsa de alimente cauzată artificial sau de secete și inundații – rezultate din schimbările climatice provocate de om în mod special, nu prin creșterea ridicată a temperaturii provocată de CO2, cu se susţine în mod ridicol, ci de sistemul HAARP al Forțelor Aeriene din SUA (HAARP = Programul de cercetare aurorală activă de înaltă frecvență).

„În timpul războiului din Vietnam, s-au folosit tehnici de manipulare a norilor, începând cu anul 1967, în cadrul Proiectului Popeye, al cărui obiectiv era să prelungească sezonul musonilor și să blocheze rutele de aprovizionare a inamicului de-a lungul traseului Ho Chi Minh”. Astăzi sistemul HAARP a fost perfecționat și preschimbat într-o armă. Conform documentului US Air Force Raportul final AF 2025, modificarea vremii (pentru uz militar): „oferă luptătorului o gamă largă de opțiuni posibile pentru a învinge sau constrânge un adversar… Modificarea climei va deveni o parte a securității naționale și internaționale și ar putea fi realizată unilateral… Poate avea aplicații ofensive și defensive și chiar poate fi utilizată în scopuri de descurajare. Capacitatea de a genera precipitații, ceață și furtuni pe pământ sau de a modifica clima spațială … și producerea climei artificiale toate fac parte dintr-un set integrat de tehnologii [militare].”

Conform programului de vaccinare obligatorie propus de Fundației Gates, celor care refuză vaccinarea li se pot interzice călătoriile internaționale.

Mizeria abjectă care este impusă omenirii devine tot mai vizibilă. Stoparea accesului oamenilor la bunuri și afaceri, sărăcia, foametea…
În prezent, nu există un tribunal de tip Nürnberg, suficient de sincer, etic și puternic pentru a responsabiliza elitele globale aducându-le în fața justiției.
Este necesar ca noi, oamenii, să preluăm conducerea în această modificare de paradigmă în curs.
Este necesar ca noi, oamenii, să ieșim din această blocare atroce.
Nu prin confruntare directă, ci cu înțelepciune și înțelegere. Lăsând ca forțele feroce ale inamicului să ne întărească și să ne facă să ne depășim.