Un nivel anormal de scăzut de oxigen în sânge afectează negativ organismul sub formă de hipoxie , o stare care este potențial mortală.

Doar o scădere de 5% a oxigenării sângelui este considerată „anormală”, dar o reducere de 15% va cauza simptome vizibile . Acestea includ durerile de cap, amețelile, greața și deficiențe cognitive . Chiar și chirurgii pot suferi de Oxigen scăzut și simptome asociate doar prin purtarea unei măști chirurgicale. Dar hipoxia poate avea reacții adverse mai grave?

Pasagerii de avion și alpinistii sunt cunoscuți că suferă de o creștere a problemelor de coagulare a sângelui, și anume tromboembolisme venoase (VTE), cum ar fi embolia pulmonară sau tromboza venoasă profundă. Cauza VTE la o altitudine mare este de obicei lipsa nivelului de oxigen inadecvat . De asemenea, cheagurile de sânge nu sunt o afecțiune minoră; VTE ucide 300.000 de oameni pe an.

La nivelul mării aerul pe care îl respirăm conține 21% oxigen. Altitudinea mare în care piloții pot suferi efecte negative începe chiar de la 1500 de metri . Masca N95 este chiar mai rea de atât; provoacă o reducere de 20% a Oxigenului , care simulează 16% Oxigen la 1800 de metri  . Dar este periculos? Acest lucru ar putea crește riscul formării cheagurilor de sânge potențial letale?

În urmă cu doi ani a fost găsită o cauză – legătura biologică dintre hipoxie și coagularea sângelui. Studiul a descoperit ca hipoxia afectează nivelul unui element natural important, anticoagulantul proteic S . S-a constatat că nivelul proteinei S a scăzut cu 50% atunci când nivelurile de Oxigen erau la 15%.

Deoarece N95 simulează o saturație similară scăderii de oxigen, acest lucru indică faptul că purtarea unei măști poate scădea capacitatea naturală de a preveni formarea cheagurilor de sânge cu 50%.

Aceasta poate avea implicații grave. O căutare pe web de „covid de cheag de sânge” returnează multe povești despre coagularea sângelui indusă de virus și mortalitatea acestuia pentru pacienți. La sfârșitul lunii iunie, cercetătorii din Utah au descoperit că hiper-reactivitatea trombocitelor este cauza coagulării COVID-19.

În termini simpli: dacă ești mascat și hipoxic cu o coagulare crescută de sânge, nu este o rețetă perfectă pentru a muri repede?

În felul acesta oameni care de altfel ar supraviețui virusului COVID-19 purtând o mască pentru „a-i proteja pe ceilalți” , în esență, se vor sinucide.

Deja milioane de oameni iau anticoagulante de sânge doar pentru a rămâne în viață, iar masca elimină capacitatea lor naturală de a se apăra.

Și cum rămâne cu persoanele care nu știu că au o tulburare de coagulare existentă și apoi poartă o mască la serviciu ore întregi? Mai ales cei cu cel mai mare risc de VTE, care sunt , de asemenea, cei mai expuși riscului pentru COVID-19?

Aceste informații prezintă întrebări dificile care cer răspunsuri.

De ce acest efect secundar extrem de grav și potențial fatal de a purta o mască, în special N95, nu a fost subiectul alertelor de sănătate pe scară largă?

Cum este posibil ca persoanele oficiale calificate să nu știe deja despre pericolele de cheaguri de sânge bine stabilite de hipoxie obligatorie pentru mase, în special pacienții cu COVID-19? Dacă ar ști, ar face ceva?