Aș dori să vă atrag urgent atenția asupra problemelor importante legate de următoarea vaccinare anti Covid-19.

Pentru prima dată în istoria vaccinării, așa-numitele vaccinuri ARNm de ultimă generație intervin direct în materialul genetic al pacientului și deci modifică materialul genetic al fiinţei. Acest fapt reprezintă o manipulare genetică, ceea ce era deja interzis și considerat fapt penal. Această intervenție poate fi comparată cu manipularea genetică a alimentelor care este, de asemenea, extrem de controversată.

Chiar dacă mass-media și politicienii banalizează în prezent problema și chiar apelează stupid la un nou tip de vaccin pentru a reveni la normalitate, această vaccinare este problematică din punct de vedere al sănătății, moralității și eticii medicale, precum și din punct de vedere al daunelor genetice care, spre deosebire de daunele cauzate de unele vaccinuri anterioare, vor fi ireversibile și ireparabile.

Dragi pacienți, după un vaccin ARNm fără precedent, nu veți mai putea trata efectele adverse ale vaccinului în mod complementar. Cei vaccinați cu noul vaccin vor fi nevoiţi să trăiască cu consecințele, deoarece nu mai pot fi vindecați doar prin îndepărtarea toxinelor din trupul uman, la fel ca în cazul unei persoane cu un defect genetic precum sindromul Down, sindromul Klinefelter, sindromul Turner, hemofilie, fibroză chistică, sindromul Rett etc.), deoarece defectul genetic este pentru totdeauna!

Aceasta înseamnă, cu alte cuvinte: dacă un efect advers al vaccinului se dezvoltă după o vaccinare cu ARNm, nici eu, nici alt terapeut nu vă mai putem ajuta, deoarece daunele cauzate de vaccinare vor fi ireversibile, fiind instalate la nivel genetic. În opinia mea, aceste noi vaccinuri reprezintă o crimă împotriva umanității care nu a mai fost comisă niciodată la o scară atât de mare în toată istoria omenirii. Așa cum a spus dr. Wolfgang Wodarg, un medic german cu mare experiență: „De fapt, acest «vaccin promițător» pentru marea majoritate a oamenilor ar fi necesar să fie INTERZIS, deoarece este manipulare genetică!”.

Vaccinul, dezvoltat și aprobat de Anthony Fauci și finanțat de Bill Gates, folosește o tehnologie experimentală de ARNm. Trei dintre cei 15 cobai umani (20%) au prezentat un „eveniment advers grav”.

Notă: ARN-ul mesager sau ARNm este acidul ribonucleic care transferă codul genetic al ADN-ului nucleului celulei către un ribozom din citoplasmă, adică cel care determină ordinea în care aminoacizii unei proteine se leagă și acționează ca o matriță sau model pentru sinteza acelei proteine.

Sursă: Robert F. Kennedy, Jr. / facebook
VACCIN COVID = DAUNE GENETICE IRREVERSIBILE = O INFRACȚIUNE ÎMPOTRIVA UMANITĂȚII