După cum știm, COVID-19 a apărut în China spre sfârșitul anului 2019. Prin urmare, a fost numită COVID-19, care este un acronim pentru Corona Virus Disease 2019.
Datele din Soluția comercială integrată mondială arată totuși ceva uimitor:

„În 2017 și 2018 – cu doi ani înainte de COVID-19 – sute de milioane de kituri de testare pentru COVID-19 au fost distribuite în întreaga lume.”
Aceste date năucitoare au fost descoperite de cineva la 5 septembrie 2020, care le-a postat pe social media. A doua zi a devenit virală în toată lumea.

Pe 6 septembrie, WITS a schimbat brusc denumirea originală „COVID-19” în vagul „Kituri de testare medicală”.

Acest lucru nu este permis în comerț, deoarece trebuie să fii întotdeauna specific. Există multe tipuri de truse de testare pentru diferite boli.
Faptul că au eliminat specificația „COVID-19”, după ce aceste date au devenit cunoscute la nivel mondial, dovedește că nu vor ca nimeni să știe despre asta.

Cu toate acestea, au uitat să șteargă un detaliu: codul produsului pentru aceste „Kituri de testare medicală” este 300215, ceea ce înseamnă: „Kituri de testare COVID-19”.
Acoperirea lor a venit prea târziu: aceste informații critice au fost descoperite și sunt dezvăluite de milioane din întreaga lume. Puteți descărca un PDF care arată datele originale ale acestui site web .

Cu doi ani înainte de izbucnirea COVID-19, SUA, UE, China și națiunile din întreaga lume au început să exporte milioane de instrumente de testare a diagnosticului pentru … COVID-19, o boală care se presupune că nici măcar nu exista pe atunci.

„Proiectul” COVID-19 este planificat până în 2025

Banca Mondială arată că COVID-19 este un proiect care este planificat să continue până la … sfârșitul lunii martie 2025! Așadar, intenția este să o continuăm încă cinci ANI.