Fondatorul Microsoft, Bill Gates, a sugerat într-un interviu acordat NBC cum omenirea va depăși pe deplin consecințele pandemiei COVID-19.

În opinia sa, principala condiție pentru revenirea la „viața normală” este vaccinarea împotriva coronavirusului.

„Singurul mod în care oamenii se pot întoarce pe drumul cel bun este de a obține un vaccin foarte eficient și accesibil”, a spus Gates.

Fondatorul Microsoft consideră că vaccinarea în masă va opri răspândirea infecției cu coronavirus și va pune capăt bolii „la scară globală”, relatează Interfax.

Organizația Mondială a Sănătății a declarat focarului de coronavirus o pandemie în martie 2020. Conform celor mai recente date, numărul de cazuri COVID-19 în lume a depășit 37 de milioane. În ultima zi, au fost identificate peste 347 de mii de cazuri noi de coronavirus.