Cei din neamul de asasini care au programat și desfășoară cel mai mare HOLOCAUST din Istoria lumii au ordonat actorilor politici pe care i-au pus la conducerea multor țări ca să pregătească trecerea rapidă, în următoarele luni, la vaccinarea obligatorie a populației împotriva virusului SARS-CoV-2 care îi îmbolnăvește pe unii oameni (cei cu imunitatea scăzută și cu diverse afecțiuni) de boala numită COVID 19, care a apărut în primăvara anului 2020. Ca urmare, logic și practic boala trebuia botezată COVID 20. Nu s-a întâmplat acest lucru datorită următoarelor Adevăruri ascunse pentru foarte multe popoare:

– Virusul SARS-CoV-2 a fost creat în laborator cu scopul de a fi folosit pentru: MAREA RESETARE și aplicarea reformelor din Super-Memorandumul de la Strasbourg din anul 2014; exterminarea populației lumii cu 15% (după Bill Gates) până la 90% (după Mihail Gorbaciov); instaurarea GUVERNULUI MONDIAL și a NOII ORDINI MONDIALE.

– Despre pandemia cu noul coronavirus care pornește din orașul Wuhan din China s-a scris, s-a vorbit, s-au făcut mai multe filme și au fost lansate melodii încă de acum 40 de ani, inclusiv la Jocurile Olimpice de la Londra din anul 2012.

– Pandemia cu COVID 19 a fost programată să se desfășoare în perioada 2020-2025, în mai multe valuri, care sunt cunoscute de asasinii internaționali.

– În anii 2017 și 2018 au fost fabricate mai multe sute de milioane de teste RT-PCR pentru COVID 19. Ca urmare, cu toate că boala produsă de noul coronavirus a început, la comandă, în numeroase țări în primăvara anului 2020 s-a decis că nu se înlocuiesc ambalajele și prospectele pentru testele RT-PCR fabricate în anii 2017 și 2018 pentru a scrie pe ele COVID 20. Pentru epuizarea stocurilor uriașe de teste RT-PCR s-a stabilit obligativitatea efectuării lor în anumite situații și, în ultimul timp, se insistă pentru trecerea la testarea în masă a populației, inclusiv pentru repetarea testelor la anumite intervale de timp. Cei care susțin ideea testării în masă a populației fac parte din echipa suport COVID 19 și, majoritatea, sunt alogeni cu nume românești, de împrumut. De reținut este faptul că testele RT-PCR sunt folosite fără să fi fost vreodată omologate! În plus, există suspiciunea că bețișoarele (ansele) folosite pentru recoltarea probelor din gât și din nas sunt infectate cu virusul SARS-CoV-2 .

– Testul RT-PCR a fost inventat pentru a determina existența bacteriilor și nu a virusurilor. Ca urmare, în urma testelor RT-PCR au fost stabilite și comunicate numeroase rezultate fals pozitive și fals negative la COVID 19.

De terorizarea și înfricoșarea zilnică a populației cu cifre false pe tema COVID 19 s-a ocupat Grupul de Dezinformare Strategică condus de un „specialist” care a reușit să termine liceul, iar după anul întâi de facultate a fost exmatriculat.

Un rezultat pozitiv la testul RT-PCR nu înseamnă că persoana respectivă este bolnavă de COVID 19. Sunt multe cauze care conduc la un test RT-PCR pozitiv. Acest test dă erori de la 30% până la 100%. Mai mult, numeroase persoane care nu au făcut testul RT-PCR au fost înștiințate în scris de către Direcțiile Județene de Sănătate Publică despre rezultatul pozitiv obținut la testul pe care nu l-au făcut niciodată.

– Virusul SARS-CoV-2 s-a bucurat și se bucură de cea mai mare susținere mediatică și politică din Istoria omenirii, campanie care este plătită de guverne din bani publici cu scopul de a-i speria pe oameni și de a-i convinge că singura lor salvare o constituie vaccinul împotriva acestui virus gripal.

– În anul 2020, în timpul pandemiei cu noul coronavirus, atât în România cât și în celelalte țări ale lumii, numărul total al deceselor înregistrate din toate cauzele este mai mic decât în perioada similară din anul 2019. Această realitate contrazice așa-zisul și mediatizatul pericol uriaș al virusului ucigaș.

– Comandamentul general al Ocultei Mondiale a ordonat actorilor vasali care sunt măsurile și acțiunile pe care să le anunțe împotriva populației, respectiv: purtarea măștilor de protecție neconforme care să afecteze sănătatea cetățenilor și să-i obișnuiască cu botnița; izolarea socială; închiderea bisericilor, școlilor, teatrelor, cinematografelor, restaurantelor, accesului pe stadioane și în sălile de sport; interzicerea sărbătoririi Învierii Domnului nostru Iisus Hristos și a Nașterii Domnului, precum și a pelerinajelor la diferite biserici și mănăstiri; suspendarea tradițiilor strămoșești; limitarea participărilor la sărbătorirea zilelor naționale, urmată de interzicerea lor; limitarea arbitrară și absurdă a numărului participanților la botez, la nuntă, la înmormântare și la sărbătorile din familie; discriminarea cetățenilor care au trecut de vârsta de 65 de ani; umilirea cetățenilor care sunt obligați să scrie declarații ori cde câte ori părăsesc locuința sau localitatea de domiciliu; interzicerea petrecerilor după ora 21:00 sau 22:00; interzicerea deplasărilor între orele 23:00-5:00 (când covidul se odihnește); intrarea în carantină pentru șapte zile (în Franța) sau 10 zile (în Ungaria) ori 14 zile în alte țări. Se observă că perioada de carantină a aceluiași virus diferă de la o țară la alta, dar fără explicații științifice.

– Este ordin ca la aproape toate decesele să se precizeze că acestea au fost provocate de COVID 19 și, ca urmare, au fost și sunt interzise autopsiile pentru a nu fi cunoscută adevărata cauză a morții și pentru a nu putea să fie stabilită o schemă corectă și eficace de tratament împotriva virusului SARS-CoV-2. Una dintre consecințe o constituie faptul că dintre bolnavii care au ajuns la secțiile ATI din spitale au supraviețuit doar câțiva.

– În perioada 2017-2020, câteva mari firme farmaceutice agreate de autorii HOLOCAUSTULUI împotriva omenirii au fabricat peste un miliard de doze de vaccinuri împotriva COVID 19. Existând stocuri uriașe de vaccinuri ucigătoare pe tema COVID 19, s-a ajuns ca Uniunea Europeană și alte țări să comande și să plătească multe sute de milioane de euro sau dolari pentru achiziționarea lor. Acești viitori beneficiari europeni nu au încheiat contracte pe sume uriașe și nu au plătit avansuri foarte mari pentru vaccinurile care nu există sau pentru cele care vor fi fabricate în viitorii ani. Specialiștii în domeniul vaccinurilor știu că un nou vaccin nu poate fi produs, testat și omologat în câteva luni de zile! De asemenea, românii cunosc proverbul că nu se vinde pielea ursului din pădure.

Firmele de medicamente străine cărora li se face multă publicitate în mass-media, vând vaccinurile împotriva noului coronavirus pe care le au în depozite, de câțiva ani. Doar una dintre ele a produs acum, pentru prima dată, un vaccin uman și îl oferă spre vânzare.

– Epidemiologii susțin că noul coronavirus a suferit și va suferi mai multe mutații. Pe cale de consecință nimeni nu a garantat că vaccinurile fabricate în anii trecuți pentru a preveni boala COVID 19 sunt eficiente după mutațiile suferite de virusul SARS-CoV-2 .

– Vaccinurile fabricate la comanda Ocultei Mondiale, care s-a angajat la cele mai mari crime împotriva umanității îndeplinesc trei condiții obligatorii:

1. Conțin substanțe care afectează grav sănătatea oamenilor și provoacă decese în cel mult câțiva ani de la administrarea lor. Un exemplu recent este cel al unui medic din Brazilia, în vârstă de 28 de ani, care a decedat în timpul testării unui vaccin anti-COVID 19, produs de o firmă americană.

2. Conțin un cip care permite un control total asupra persoanei vaccinate, prin exploatarea tehnologiei 5G.

3. Modifică ADN-ul persoanei care a fost vaccinată și o transformă pe aceasta într-un robot care va fi dirijat prin tehnologia 5G. Cetățenii care vor fi vaccinați împotriva COVID 19 și care vor supraviețui vor deveni persoane modificate genetic, de nerecunoscut de către familiile lor, de prieteni, de colegi, de consăteni sau concitadini.

Cei care au pregătit în România milioanele de crime împotriva umanității vor să oblige printr-o lege, votată de noul Parlament ales la 6 decembrie a.c., ca toți cetățenii români să fie vaccinați și să dea o declarație pe proprie răspundere că își asumă toate consecințele vaccinării.

Avocații noului coronavirus și cei suport COVID 19, în cinismul lor și ura față de Poporul Român, vor să îi oblige pe români, prin lege ca să-și cumpere moartea și să fie incinerați cât mai repede, așa cum s-a stabilit prin Super-Memorandumul de la Strasbourg din 2014.

Avocații suport COVID 19 și cei care susțin vaccinarea obligatorie ascund următoarele Adevăruri:

-Peste 50% din populația României a devenit imună la noul coronavirus prin așa-zisa imunizare de turmă.

-Sunt multe sute de mii de cetățeni români care au fost testați pozitiv la COVID 19, care s-au vindecat și sunt imuni la această boală.

-Au trecut prin această boală, COVID 19, multe milioane de români care au avut forme ușoare și care s-au tratat cu: gargară cu apă cu sare sau bicarbonat, la care au adăugat zeamă de lămâie; cu usturoi, ghimbir, chimion, hrean, ridichi negre, diferite ceaiuri etc.

-Tot mai mulți români au tratat infecția cu noul coronavirul cu un antiviral natural românesc care a fost produs de doamna Elena Năstasă și domnul Iulian Horneț.

Președintele Iohannis și Guvernul Orban au fost înștiințați despre existența acestui produs antiviral românesc care a fost atestat, a intrat în producție și este comercializat. Dar, toate autoritățile nu au susținut producerea acestui antiviral pentru toată populația României. De reținut că antiviralul românesc este ieftin comparativ cu vaccinurile pe care le-a achiziționat Regimul Iohannis-Orban-Arafat și nu are efecte secundare. Toți bolnavii de COVID 19 care au fost tratați cu acest unguent s-au vindecat foarte rapid. Acest produs pe bază de plante distruge virușii și bacteriile din căile respiratorii ale persoanelor testate pozitiv la noul coronavirus.

-La Timișoara, Prof. univ. Dr. Virgil Păunescu a inventat un vaccin împotriva noului coronavirus care asigură o imunitate de lungă durată și care nu are efecte secundare. Regimul Iohannis-Orban-Arafat refuză să sprijine financiar producerea acestui vaccin românesc la Institutul Cantacuzino din București, la prețuri mai mici decât vaccinurile de import.

Cei din ATI (Arafat, Tătaru, Iohannis) împreună cu alți câțiva alogeni, cunosc cele sintetizate până acum în legătură cu pandemia de COVID 19 și au anunțat că, la comanda Ocultei Mondiale, în câteva săptămâni pregătesc trecerea la vaccinarea obligatorie a întregii populații sub pretextul protejării ei împotriva COVID 19. Vaccinurile anunțate de avocații COVID 19 asigură o imunitate de cel mult un an și de aceea vor trebui repetate. În final, după ei, mortul va fi de vină!

În această situație foarte gravă, care pune într-un uriaș pericol prezentul și viitorul Poporului Român și al României, se impune organizarea unui referendum național în legătură cu vaccinarea obligatorie împotriva noului coronavirus.

La referendum pot fi puse următoarele două întrebări:

1.Sunteți de acord cu vaccinarea obligatorie a tuturor cetățenilor români împotriva noului coronavirus?

2.Considerați că trebuie să beneficieze de prioritate la vaccinare împotriva COVID 19 următoarele persoane: Președintele României, Primul-ministru, miniștrii și secretarii de stat, prefecții și subprefecții, toți parlamentarii și europarlamentarii?

În cazul în care Președintele României nu poate și refuză să ceară Poporului Român  (conform art.90 din Constituție) să-și exprime, prin referendum, voința cu privire la vaccinarea obligatorie împotriva noului coronavirus, el poate fi obligat prin manifestații publice și, în ultimă instanță să fie suspendat și apoi demis din funcție.

Mai bine un Președinte suspendat decât un popor vaccinat!

Doamne, ocrotește-i pe români!