În prezent este implementată forțată în întreaga lume o operațiune specială, care se numește pandemia СOVID-19 și în spatele căreia se află globaliștii-sataniștii care doresc să priveze oamenii de libertatea de a gândi și de a lua de sine stătător decizii prin intermediul vaccinării-cipării și prin unirea creierului nostru cu inteligența artificială, drept rezultat al cărui fapt vom pierde independența intelectuală, ceea ce înseamnă că vom pierde și oportunitatea, șansa, speranță de mântuire a sufletului.
De această părere este analistul moldovean, Iurie Roșca, exprimată în cadrul emisiunii sale „Confesiunile unui optimist creștin”, îndemnând cetățeni ca în nici un caz să nu permită să fie vaccinați de СOVID-19, pentru că ea se înscrie într-un proiect global pentru reducerea populației planetei și formarea unui lagăr de concentrare digital pentru cei rămași, relatează Noi.md.
El a menționat că, în spatele operației speciale, impuse întreaga lume, care se numește pandemie СOVID-19, se află Satan și globaliștii-sataniștii – aceasta nu este o metaforă, deoarece toți oamenii informați știu că diavolul este o realitate metafizică de moment și el este prezent în viața fiecăruia dintre noi, el este aproape întotdeauna și conduce cu forțele infernale, pe care îi numim globaliști.
„Acum se încearcă privarea noastră de libertatea de a gândi și de a lua de sine stătător decizii prin vaccinare-cipare, și prin conexiunile creierului nostru cu inteligență artificială ne pierdem independența intelectuală, ceea ce înseamnă că ne pierdem și oportunitatea, șansa, speranța de mântuire a sufletului. Nu vom mai fi oameni, vor fi mai răi decît vitele. Nici măcar nu vom putea să ne călăuzim instinctele. Vom fi comandați din exterior prin tehnologia IT și prin inteligența artificială. Nu uitați, suntem pregătiți pentru sacrificare. Se pregătește reducerea populației și aceasta nu este o glumă. Operațiune specială este concepută pentru a distruge majoritatea locuitorilor globului și asta nu este o glumă”, a subliniat analistul și publicistul.
Acest lucru deja se întîmplă la nivel de otrăvire a apei, hranei, sterilizarea femeilor, bărbaților și acest lucru se întîmplă inclusiv prin vaccinare.
„Suveranitatea națională nu mai există. Independența națională a statelor nu mai există, toate guvernele îndeplinesc voința sataniștilor, care se organizează sub pretextul medical prin intermediul OMS. Țările au încălcat drepturile cetățenilor lor, drepturile politice, economice, sociale, libertățile elementare. Ele sînt deja marionete, servitori ai diavolului. S-a produs o uniformizare completă a spectrului politic și nu contează pe cine simpatizezi mai mult, pe Rusia sau România, est sau vest. Totul se află deja sub un singur capac al sataniștilor. Trebuie să ne apărăm, să rezistăm, să ne informăm, să păstrăm o minte critică și să informăm și pe alții din dragoste și grijă, să împărtășim materiale video, să ne trezim”, a spus Iurie Roșca.
El a îndemnat cetățenii să nu poarte măști și să nu permit să fie vaccinați de a COVID, menționînd că aceasta este o nouă generație de vaccinuri, și încă cele mai vechi au fost prevăzute pentru a steriliza oamenii, a produce autism în masă, pentru ca oamenii să nu se poată reproduce.
„Nu va fi o crimă de moment. Injecția se va pune astăzi, iar moartea va veni după 6 luni sau un an din alte motive la prima vedere. Din cauza insuficienței cardiace, a cancerului, a altor boli, dar toate acestea vor apărea de la faptul că sistemul imunitar va fi afectat de această vaccinare și cipare și de tehnologia 5G. Trebuie să rezistăm”, a subliniat Iurie Roșca.