În anul 2005, o prezentare informativă cu un înalt nivel de secretizare ce a fost realizată în fața unor oficiali din Departamentul de Apărare al SUA (DoD) și a unor militari din Pentagon, a adus în atenţie un program intitulat FunVax.

O scurtă înregistrare video din acea sesiune de informare de la Pentagon a fost făcută publică de o persoană care a filmat în secret respectivul eveniment, înregistrarea devenind virală pe internet.
Scurt rezumat al prezentării informative:

Din această prezentare informativă explozivă reies trei aspecte esențiale care este necesar să fie subliniate.

(1) Programul Armatei SUA de creare a armelor biologice a inclus realizarea unui vaccin destinat special imunizării unor ființe umane sau chiar a unor întregi populații la efectele așa-numitei „Gene a lui Dumnezeu”, cunoscută și sub denumirea științifică VMAT2.

În anul 2004, Dean Hammer, expert în biologie moleculară la Oxford University National Cancer Institute, a emis ipoteza că spiritualitatea este influenţată de moştenirea genetică şi că există chiar o genă specifică la nivelul ADN-ului. El a explicat în cartea Gena lui Dumnezeu modul în care nivelul de spiritualitate variază de la persoană la persoană în funcţie de nivelul anumitor neurotransmițători produşi în creier: dopamina şi serotonina.

Pe cât se pare, responsabili de sentimentul uniunii cu Universul și cu Dumnezeu, precum şi de toate acele percepții ce caracterizează experienţele spirituale, ar fi tocmai aceşti doi mediatori hormonali. Gena care reglează producţia acestor neurotransmițători este VMAT2, care din acest motiv a fost botezată „gena lui Dumnezeu”. Potrivit lui Hammer, cu cât activitatea acestei gene este mai intensă, concretizată aşadar în producţia de dopamină şi serotonină, cu atât este mai accentuată spiritualitatea persoanei respective.
Suprimarea genei VMAT2 a constituit un țel principal al laboratoarelor de arme biologice din SUA de zeci de ani, motivul aparent fiind neutralizarea teroriștilor care acționează din fanatism religios. Există însă serioase suspiciuni că de fapt, scopul real a fost acela de a se reuşi neutralizarea tendințelor către stări de fervoare mistică și experiențe spirituale pe care le potențează gena VMAT2.

(2) Cel mai eficient mod de a realiza o „vaccinare” împotriva activității genei VMAT2 este cu ajutorul unui virus respirator care poate fi cu ușurință răspândit pe calea aerului, atât într-o anumită țară sau chiar în întreaga lume. Aceasta ar elimina problema pe care o reprezintă acele categorii de populație care prezintă adversitate față de vaccinurile administrate prin injectare.
În general, în grupările religioase există o reală îngrijorare în legătură cu adevăratele scopuri ce se află în spatele campaniilor de imunizare prin vaccinare. Mulți oameni nu numai că au experimentat ei înșiși sau au fost martorii efectelor colaterale nefaste ale vaccinurilor, ci ei chiar se îndoiesc, pe bună dreptate, de eficacitatea acestora.

(3) Vaccinul FunVax propus în prezentarea de la Pentagon se bazează pe aerosoli, într-o manieră similară dârelor morții (chemtrails-uri) care sunt împrăștiate sistematic din avioane asupra populației. Întrucât armata SUA a negat întotdeauna existența acestor dâre ale morții, cei mai mulți cetățeni au fost convinși să creadă că ceea ce văd pe cer sunt de fapt dâre de condensare produse de avioane (contrails) şi că acestea sunt complet inofensive.

Vaccinurile sub formă de aerosoli pot fi administrate în acelaşi mod, pe ascuns, cetățenilor în țările ale căror guverne permit cu nesăbuință realizarea de operațiuni de geoinginerie chimică.
ERS este un exemplu de vaccin transmis prin aerosolii răspândiți de dârele morții (chemtrails) care a avut ca țintă precisă musulmanii wahhabi din Arabia Saudită.
Punct cheie: FunVax a fost inițial dezvoltat ca o strategie militară de neutralizare a teroriștilor din Orientul Mijlociu.

Timp de 8 ani, în perioada 2012-2020, Arabia Saudită s-a confruntat cu Sindromul respiratoriu din Orientul Mijlociu (dat de un coronavirus denumit MERS – Middle East respiratory syndrome). Coreea de Sud, o altă țară în care prezența militară americană este foarte mare și în care în mod constant sunt răspândite chemtrails, a avut masiv de suferit de pe urma coronavirusului MERS care a explodat în 2015.

Operațiunea Covid-19

Este oare acest Covid-19 o armă biologică de tipul FunVax, care a fost lăsat în mod intenționat să se răspândească în întreaga lume prin diverse forme de propagare, cu scopul precis de a multiplica exponențial vectorii de răspândire ai unui vaccin ascuns împotriva genei VMAT2?

Este oare principalul scop al Operațiunii Covid-19 este acela de a submina religiozitatea care există în unele comunități ce aparțin diferitelor națiuni ale lumii, în special în acele țări care sunt integral orientate către formarea Guvernului totalitar mondial? Aceste națiuni aparțin puterilor militare occidentale ce țin de axa Sionisto-Anglo-Americană și în principal sunt membre NATO și G20.

Agenda Noii Ordini Mondiale nu poate fi implementată cu succes în cadrul națiunilor ai căror cetățeni manifestă înclinații spirituale puternice. Este și mai dificil acolo unde există tradiții spirituale milenare, cum ar fi în India.

Astfel, Operațiunea Covid-19 este doar prima lovitură dintr-un planificat knockout din două lovituri împotriva umanității cu scopul de a instaura Superstatul Global Polițienesc; Covid-19(84), controlavirus (cum este prefigurat în cartea lui George Orwell, 1984), reprezintă cea de-a doua lovitură pe care cabala satanică intenționează să o aplice umanității.
Un analist de informații și fost ofițer din armata SUA a afirmat:

„La fel cum operațiunea sub steag fals sponsorizată de stat din 9/11 a fost utilizată pentru a crea Statul Național American Polițienesc, COVID-19(84) ar urma să fie implementată pentru a introduce în mod fraudulos Superstatul Global Polițienesc al întregii civilizații planetare ca precursor al Guvernului Unic Mondial. Orice mișcare a cabalei sataniste globaliste, în toate stadiile acestei pandemii și totodată operațiuni nebunești, a fost cu grijă planificată dinainte. Și aceasta deoarece COVID-19(84) reprezintă culmea a 100 de ani de război biologic purtat împotriva rasei umane. Nu este vorba doar despre o armă biologică de depopulare așa cum a fost gripa spaniolă din 1918. Dacă urmărim fiecare întorsătură și mișcare a clasicei Problemă-Reacție-Soluție, în mod special așa cum este relatată de media aservită CIA, și contorizăm fiecare efect, vom observa cum fiecare piesă, mare sau mică, se potrivește perfect în puzzle-ul pre-planificat al COVID-19(84). De aceea se numește «Plandemie» sau «Hoțidemie».”