Dr. Margarite Griesz-Brisson, dr. Dr. Este neurolog și neurofiziolog cu doctorat în farmacologie, cu interes special în neurotoxicologie, medicină de mediu, neuroregenerație și neuroplasticitate.

Iată ce spune ea despre măști și efectele acestora asupra creierului nostru:

„Respirarea aerului nostru expirat va crea fără îndoială o deficiență de oxigen și o intoxicație cu dioxid de carbon. Știm că creierul uman este foarte sensibil la lipsa de oxigen. Există celule nervoase, de exemplu, în hipocamp, care nu pot supraviețui mai mult de 3 minute fără oxigen. Simptomele acute sunt dureri de cap, somnolență, amețeli, probleme de concentrare, încetinirea timpului de reacție – reacții ale sistemului cognitiv.

Cu toate acestea, atunci când aveți lipsă cronică de oxigen, toate aceste simptome dispar, pentru că vă obișnuiți. Dar eficiența dvs. este afectată și insuficiența de oxigen din creier continuă să progreseze.Știm că bolile neurodegenerative progresează în timp, de la ani la decenii, pentru a se dezvolta . Dacă astăzi îți uiți numărul de telefon, deteriorarea creierului tău a început deja acum 20 sau 30 de ani.

În timp ce vă gândiți că v-ați obișnuit să vă purtați masca și să respirați propriul aer expirat, procesele degenerative din creier se amplifică pe măsură ce lipsa de oxigen continuă.

A doua problemă este că celulele nervoase din creier nu sunt capabile să se dividă normal. Deci, în cazul în care guvernele noastre vor permite renunțarea la măști și revenirea la o respirație liberă, celulele nervoase pierdute nu vor mai fi regenerate. Ce a dispărut, a dispărut.

[..] Nu port mască, am nevoie de creierul meu pentru a gândi. Vreau să am un cap clar când mă ocup de pacienții mei și să nu fiu într-o anestezie indusă de dioxid de carbon.

[..] Nu există nicio impunere fondată medical pentru măștile faciale, deoarece privarea de oxigen este periculoasă pentru fiecare creier . Trebuie să fie decizia liberă a fiecărei ființe umane, dacă vrea să poarte o mască, care este oricum absolut ineficientă pentru a proteja de un virus.

Pentru copii și adolescenți, măștile sunt un rău absolut . Copiii și adolescenții au un sistem imunitar extrem de activ și adaptativ și au nevoie de o interacțiune constantă cu microbiomul Pământului. Creierul lor este, de asemenea, incredibil de activ, deoarece are atât de multe de învățat. Creierul copilului sau creierul tinerilor este însetat de oxigen. Cu cât organul este mai activ din punct de vedere metabolic, cu atât este nevoie de mai mult oxigen. La copii și adolescenți fiecare organ este activ din punct de vedere metabolic.

loading…
Privarea creierului unui copil sau a unui adolescent de oxigen sau restricționarea acestuia în orice mod nu este doar periculoasă pentru sănătatea lor, ci este absolut criminală. Deficitul de oxigen inhibă dezvoltarea creierului, iar daunele care au avut loc NU POT fi inversate.

Copilul are nevoie de creier pentru a învăța, iar creierul are nevoie de oxigen pentru a funcționa. Nu avem nevoie de un studiu clinic pentru asta. Aceasta este fiziologie simplă, incontestabilă. Deficitul de oxigen indus în mod intenționat este un pericol absolut deliberat pentru sănătate și o contraindicație medicală absolută.

O contraindicație medicală absolută în medicină înseamnă că acest medicament, această terapie, această metodă sau măsură nu trebuie utilizate – nu este permis să fie utilizată. Pentru a constrânge o întreagă populație să folosească forțat o contraindicație medicală absolută, trebuie să existe motive certe și serioase pentru aceasta, iar motivele trebuie prezentate organelor interdisciplinare și independente competente pentru a fi verificate și autorizate.

Când peste zece ani, demența va crește exponențial și generațiile mai tinere care nu și-au putut atinge potențialul dat de Dumnezeu, nu va ajuta să spui „nu am avut nevoie de măști”.

[..] Cum pot un veterinar, un distribuitor de software, un om de afaceri, un producător de mașini electrice și un fizician să decidă cu privire la chestiuni legate de sănătatea întregii populații? Vă rog dragi colegi, trebuie să ne trezim cu toții.