Un cercetător român de la Timişoa a reuşit să descopere un vaccin contra noului coronavirus. Însă în loc să fie susţinut şi finanţat de stat pentru a putea produce vaccinul, doctorul este contestat şi acuzat de minciună. În timp ce românii îl atacă, chinezii şi americanii l-au contactat pentru a-l finanţa.

Doctorul Virgil Păunescu, Director al Centrului de Terapii Genice si celulare ONCOGEN Timisoara, a declarat pe 25 martie, la Antena 3, că a finalizat sinteza vaccinului împotriva noului coronavirus.

„Noi am pus pe internet în luna ianuarie, toată tehnologia de producere a vaciinului. Noi am dat-o la liber pentru a pierde un an de zile cu patentările. Vaccinul nostru are o caracteristică spre deosebire de celealte vacinuri. Vaccinul nostru nu se pretează pe testarea pe animale, noi vom cerceta în laborator circa o lună jumătate, să vedem cum reacţioneazăcelulele, apoi în funcţie de autorităţile de la Agenţia Naţională a Medicamentului. Urmează testarea pe 10 voluntari, iar în toamnă am putea avea vaccinul. Totul depinde de autorităţi, în funcţie de cât ne vor ajuta. Avem nevoie bani pentru aparate. Ne lipsesc câteva aparate, un sintetizator de peptide. Azi ne-au contactat din nou chinezii dar şi trei fonduri de investiţii din SUS, cu care am convenit, ei s-au oferit să ne dea banii, să ne finanţeze, însă am spus nu. Noi dorim să se poată comercializa vaccinul pe toate pieţele mondiale„, a declarat Profesorul Virgil Păunescu.

După acest anunţ, au început să curgă reacţii de tot felul. Iar mulţi formatori de opinie şi jurnalişti susţin că acest anunţ este o minciună menită să determine statul român să „pompeze” milioane de euro în acest vaccin care defapt nu ar exista.

Joi, Profestorul Doctor Virgil Păunescu a făcut noi declaraţii şi la Radio România Actualităţi despre vaccin, spunânând că se află în faza de testare pe celule umane,în laborator, iar într-o lună ar urma să fie testat pe 10 voluntari, înainte de a se începe  productia, care ar putea să pornească la toamnă.

Acesta foloseste o tehnologie derivată din  cercetările care se derulează de mai multi ani la ONCOGEN, privind vaccinarea personalizată în cancer.

Directorul centrului de la Timişoara a spus că a fost contactat de chinezi şi americani, care sunt interesaţi să finanţeze producerea vaccinului.

„O zi importantă pentru OncoGen: avem Vaccinul (echivalentul a 1000 de doze). Astăzi începem testele. P.S. Ieri am terminat sinteza vaccinului. Azi începem testele! Important: Acest vaccin este doar pentru testare în laborator (deocamdată).Am luat hotărârea de a NU patenta această tehnologie pentru producerea vaccinului împotriva Covid-19 (încă de acum două luni), tocmai pentru că situaţia este extrem de gravă şi am bănuit încă din ianuarie că ne îndreptăm spre o pandemie. Intenţia noastră a fost să punem la dispoziţie cât mai repede rezultatele noastre, altfel am fi fost nevoiţi să aşteptăm cel puţin un an (probabil mai mult) pentru obţinerea unui patent şi să ţinem ascunse toate cercetările noastre”, a scris dr. Virgil Păunescu.