S-a creat o tevatură extremă în rândul populației din cauza obiceiului creștinesc al Împărtășaniei din același potir cu acceeași linguriță, în contextul pandemiei de coronavirus. Studiile arată, însă, contrariul în ciuda specilațiilor. Se pare că argintul este folosit tot mai mult în procesul de fabricare a echipamentelor şi furniturilor medicale, în scopul de a preveni infecţiile nosocomiale.

În presa britanică au fost menționate studii referitoare la cercetarile profesorului Valerie Edwards Jones, de la Universitatea din Manchester, cu explicatia ca „Ionii de argint împiedica înmultirea bacteriilor, virusurilor și sporilor, care nu pot sa se mai infiltreze in celule si sa le dezactiveze proteinele. Microbii nu se mai pot reproduce si mor, iar infectia este astfel stopata”.

Ca urmare, cercetatorii aceleași universități recomandau solutii pentru folosirea argintului în tratarea bolilor de piele, a arsurilor, alergiilor, precum și a unor plagi deschise, tocmai datorită proprietăților antibacteriene ale metalului. Desigur, se recomanda în continuare folositea tratamentelor medicamentoase în paralel.

Argintul este un puternic antiseptic, benefic în procesul de vindecare a plăgilor.
„Cercetările au relevat faptul că argintul este un agent cu puternice proprietăţi antimicrobiene, neiritant şi nu este toxic”, a declarat Valerie Edwards Jones, profesor de microbiologie la Metropolitan University din Manchester (Marea Britanie). „Studiile recente au demonstrat că argintul anihilează până la 650 de tipuri de microbi patogeni”.

Înainte de descoperirea antibioticelor, chirurgii suturau rănile pacienţilor cu fire din argint, deoarece considerau că acest metal preţios are proprietăţi benefice în prevenirea infecţiilor. În timpul Primului Război Mondial, bandajele erau confecţionate din fire de argint, potrivit dailymail.co.uk.

În plus, argintul este folosit tot mai mult în procesul de fabricare a echipamentelor şi furniturilor medicale, în scopul de a preveni infecţiile nosocomiale.

Argintul este folosit şi ca un element eficient în tratamentul unor maladii ale pielii, arsurilor, alergiilor, eczemelor şi plăgilor deschise. Cercetătorii consideră că, în viitorul apropiat, acest metal preţios va putea fi folosit şi ca antibiotic cu uz intern. Potrivit unui studiu efectuat de University of Texas (SUA), particulele de argint au distrus în proporţie de 100% virusul HIV în mai puţin de trei ore. Potrivit unor experimente de laborator similare, acest metal a fost extrem de eficient şi împotriva virusului gripei.