Tânăra asistentă medicală (al cărei nume este Tiffany Dover – n.r.), vaccinată în direct, se pare că a murit!
.
„Din păcate, aud că asistenta care s-a prăbușit după ce a luat vaccinul a plecat dintre noi, se pare că rețelele sociale încearcă să oprească familia acesteia să vorbească public, ei încercând astfel să nu îi lase apropiații să avertizeze oamenii.
Sper că acest zvon este fals, dar din ceea ce am văzut pare a fi adevărat. RIP”
.
Am bănuit asta, dacă își revenea o prezentau pe toate canalele de știri, cât de bine e.
Acum, dat fiind miza foarte mare și disperarea lor, pot să facă asta cu o dublură, o actriță, dar …
Pe pagina ei Facebook, nu a mai postat nimic de pe 12 decembrie, iar la comentariile de la această ultimă postare, prietenii și urmăritorii ei o întreabă dacă e bine, alții spun că a murit, unii trimit condoleanțe familiei, dar ea nu răspunde la nici un
comentariu.
.
Aici profilul ei FB:
https://www.facebook.com/tiffany.dover.520
.
Când vorbim de mize atât de mari, trebuie să fim conștienți că se iau toate măsurile de siguranță. Sunt sigur că au ales-o pe sprânceană, cu cele mai bune analize medicale, tonus, etc.
.
Persoanele importante, iar ea intră în această categorie pentru reușita acestei campanii de vaccinare, au înregistrări video filmate în avans, care să fie eventual folosite dacă e nevoie, ca și cum ar fi din prezent.
.
Astfel de înregistrări au toate persoanele foarte importante, șefii de state, de poziții cheie etc. Chiar regina Angliei se pare că a folosit o astfel de înregistrare în avans, după retragerea ei din palat.
.
A apărut o înregistrare în care asistenta exllică leșinul, deci … e posibil să fie în viață, sau … poate că nu.
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10159275995334345&id=106111954344
.
Aici filmul evenimentelor :
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10224483100773496&id=1486561754
