Profesorul de biologie moleculară și imunologul irlandez Dolores Cahill, explică mecanismul care duce la moartea celor care se vaccinează cu serul purtător de mARN (ARN mesager) și rolul pe care îl joacă acesta în „trișarea” sistemului imunitar. Ea susține că pericolul vine atunci când organismul e expus unui alt virus de tip SARS, iar sistemul imunitar modificat genetic pentru a fi „chitit” pe virusul Covid, va declanșa o furtună de citokine care duce la distrugerea organelor interne. Aceasta nu se întâmplă celor nevaccinați, care au sistemele de apărare nealterate „la purtător”. Practic, vaccinul crește imens șansele ca următoarea răceală să fie fatală.

E bine de înțeles că lumea întreagă participă la un experiment gigantic acum între Ianuarie – Aprilie, când guvernele își îndeamnă și obligă cetățenii (a nu avea dovada vaccinării va duce la pierderea locului de muncă, inabilitatea de a călători etc. – deci suntem obligați să acceptăm serul), experiment al căror rezultate vor apărea din nefericire la scurt timp după vaccinare. Totuși, o așteptare de 1-2 ani, nu va face nici  un rău, nimănui, chiar dacă nu vom mai păși într-un supermarket gigant. Între timp, morții vor fi puși în seama altor cauze, exact așa cum anul trecut, orice mort era din cauza Covid, dar noi vom știi de ce.

Deja cunoaștem cazuri de medici/asistenți medicali care au murit după vaccin, sau au fost grav vătămați. Acestea doar se vor înmulți exponențial, pe măsură ce tot mai mulți oameni acceptă să fie modificați genetic.

Cu mult mai bine ar fi ca guvernele să spună oamenilor care sunt lucrurile ce trebuiesc făcute pentru a întări sistemul imunitar, astfel încât nici o gripă sau răceală să nu aibă efecte devastatoare. Sau tratamentele ieftine și dovedite vindecătoare, curent interzise prin retragerea lor de pe piață.

Dar de când pot fi guvernele acuzate că ar fi în slujba popoarelor pe care le conduc?

Video AICI

Informațiile de mai sus se bucură de un succes excepțional, dar de o vreme încoace nu mai am vizitatori de pe facebook și nu pentru că utilizatorii fb s-ar fi prostit, ci pentru că platforma fb, a cenzurat Lumea după Eufrosin. Dacă încercați să trimiteți unui alt utilizator fb un link către acest blog, nu va fi livrat. Dacă vă pasă de cei cărora le trimiteți informația, faceți-o așa pe școală veche, prin email. Vă vor mulțumi.