FIECARE PERSOANĂ ARE VACCINUL COVID-19 ACASĂ.
⠀
În timpul celui de-al Doilea Război Mondial, întreaga floare a gândirii științifice sovietice în medicină a fost mutata la Tașkent.
⠀
În primăvara anului 2020, la apogeul primului val al epidemiei, au publicat informații științifice solide și extrem de utile despre COVID-19 în întreaga lume

Taşkent. 21.03.2020 Shukhrat KHALILOV (candidat la științe medicale)
⠀
Principalul pericol al virusului COVID-19 este, mai presus de toate, afectează sistemul imunitar. Și numai atunci, în al doilea rând afectează țesutul pulmonar.
⠀
Întârzierea dintre aceste două valuri de atacuri este exact ceea ce numim „perioada de incubație”.
⠀
Folosim adesea cuvinte precum imunitate „puternică” sau „slabă”. Cu toate acestea, oamenii obișnuiți practic nu știu ce este. Mai mult, majoritatea medicilor nu prea au idee despre structura sistemului imunitar și funcționalitatea părților sale individuale.
⠀
Cu toate acestea, acest text este foarte dificil pentru cititorul ne instruit. Voi încerca să explic mecanismul efectului virusului COVID-19 asupra corpului uman în forma cea mai simplificată și accesibilă într-un format de teză.
⠀
80% din întregul sistem imunitar este concentrat în mucus și straturile submucoase ale intestinului subțire sub formă de pete de țesut limfoid și depozite – Peyer. Țesutul limfoid produce anticorpi (limfocitele T-, B-, G- etc.), precum și diverse tipuri de imunoglobuline. Prin sistemul limfatic, anticorpii intră în vena cava inferioară, în inimă și după traversarea circulației pulmonare, intră în circulația sistemică și este transportat în tot corpul. Astfel, imunitatea tisulară este consolidată, inclusiv imunitatea țesutului pulmonar propriu.
⠀
Amestecându-se cu mâncarea în timpul meselor, COVID-19 intră în intestine și începe să distrugă țesutul limfoid. Drept urmare, țesutul limfoid afectat încetează să mai producă limfocite și imunoglobulină. Astfel, sistemul imunitar este distrus și, ca urmare, imunitatea țesuturilor din plămâni este puternic slăbită.
⠀
Din acest moment, începe a doua undă a atacului de coronavirus în țesutul pulmonar deja neprotejat, care se manifestă în pneumonii severe, ducând la moarte.
⠀
În prezent, toate măsurile anti-epidemice vizează prevenirea intrării coronavirusului în plămâni, acest lucru este, în principiu, extrem de costisitor și practic ineficient. Și toate măsurile terapeutice vizează numai combaterea complicațiilor, sub formă de pneumonie.
⠀
Ar trebui înțeles că COVID-19 a fost o amenințare de ani și decenii. Ceea ce avem astăzi este doar primul val al unei epidemii. Și vor fi multe astfel de valuri. În același timp, toate măsurile preventive și terapeutice sunt îndreptate către coronavirus localizat în plămâni, Nu există niciun efect asupra coronavirusului intestinal. Cu alte cuvinte, „căruța este așezată în fața calului”.
⠀
Există multe produse naturale care pur și simplu nu au proprietăți bactericide, de asemenea, afectează direct virușii și îi ucide. Cel mai eficient în această privință este USTUROIUL. Dacă beți 2/3 pahare de suc de usturoi pe zi, apoi imediat (!) intră în intestinul subțire și începe să ucidă COVID-19 imediat (!)!
⠀
Aceasta are următoarele efecte:
⠀
– COVID-19 „ucis” încetează să distrugă țesutul limfoid al intestinului subțire. Ca rezultat, țesutul limfoid continuă să funcționeze corect, de exemplu. produce anticorpi și imunoglobuline;
⠀
– Sistemul imunitar deteriorat se vindecă rapid și devine mai puternic, acest lucru duce la o creștere semnificativă a imunității tisulare în țesutul pulmonar. Se creează o barieră impenetrabilă pentru COVID-19, dar și pentru germeni (stafilococi etc.) și ciuperci. De asemenea, prezintă un pericol important în cazul pneumoniei cu coronavirus;
⠀
– Sub influența „sucului de usturoi”, se produce un lanț foarte interesant de evenimente în intestinul subțire. COVID-19, „ucis” și atenuat de „sucul de usturoi”, nu este altceva decât un vaccin natural, apare în mod natural în interiorul corpului uman.
⠀
După cum știți, crearea unui vaccin artificial necesită munca unui laborator foarte echipat și foarte scump și a unui personal înalt calificat. Crearea vaccinurilor artificiale durează 6-9 luni, iar producția industrială este costisitoare și consumă mult timp.
⠀
După administrarea sucului de usturoi, se formează un vaccin natural în intestinul subțire. În 30-40 de minute și complet gratuit; Vaccinul natural începe să creeze activ imunitatea specifică împotriva COVID-19.
⠀
Astfel, lanțul patologic distructiv al evenimentelor cauzate de COVID-19 în corpul uman este întrerupt și distrus în primul rând și nu are nicio continuare. Corpul în cel mai natural mmod într-un mod planificat, ca să zic așa Luptă și învinge COVID-19.
⠀
În același timp, un mod imediat și stresant de luptă din corp este exclus, și neutralizează mvirusul într-un mod planificat. Drept urmare, focarul se oprește în câteva zile.
⠀
Luați „suc de usturoi” la nivel național ca protocol anti-epidemic, acesta poate fi aplicat în întreaga țară într-o zi, pentru întreaga populație. Substratul morfologic patogen de bază va dispărea complet într-o zi sau două.
⠀
Metoda de preparare a „sucului de usturoi” este extrem de simplă.
⠀
1. O bucată (!) De usturoi curățat este tăiată pe jumătate în direcție transversală, plasată întrun ceainic de porțelan de un litru și umplută cu apă la temperatura camerei. Acest lucru se face dimineața.
⠀
2. Spre seară, „sucul de usturoi” este gata de utilizare. Ar trebui să consumați 2/3 din pahar la 3-4 ore după ultima masă, înainte de a merge la culcare noaptea.
⠀
3. A doua zi, procedura de preparare a „sucului de usturoi” va trebui repetată cu un cățel de usturoi proaspăt.
⠀
4. Continuați să luați suc de usturoi timp de o lună. Imunitatea specifică la COVID-19 va fi creată în acest timp.
⠀⠀
R. M. Khaitov, B. V. Pinegin.