Culturi microbiene în plămâni! Incredibil dar adevărat, miliarde de oameni își distrug plămânii, implicit creierul, deoarece oxigenarea deficitară duce la... cretinism, în sensul strict științific.

 

Ca dovada, în zonele ecuatoriale unde oxigenul este mult mai puțin dens decât în zonele nordice IQ-ul mediu coboară spre 70 (un câine are echivalentul 72, poate reține și distinge sensurile a 1500 de cuvinte). Harta IQ mai sus.

„Cioclii Apocaliptici” Fauci - Gates - Soros și slujitorii lor din toate colțurile lumii - cum ar fi Arafat - Rafila - Cercel - Voiculescu - au reușit să convingă omenirea să poarte mască non-stop, chiar și câte trei măști deodată, una peste alta, după cum cere acum Fauci. Inițial au zis că vreo lună-două, apoi jumătate de an, după care a trecut deja un an iar acum se ventilează că spre 2022 sau chiar și mai încolo se va renunța, poate, la mască.

Până nu se vor asigura ca majoritatea oamenilor are sănătatea definitiv afectată nu vor lăsa lumea să arunce măștile la gunoi. Cu excepția unor state americane, unde guvernatorii republicani au început să se trezească la realitate.

Un recent studiu științific publicat în revista Asociației Americane de Cercetări în domeniul Cancerului - Cancer Discovery - a concluzionat indirect că practica purtării îndelungate a măștilor de protectie poate fi asociată cu cancerul de plămâni în stadiu avansat, transmite Global Research. 

 

Astfel, microbii patogeni dezvoltați la suprafața măștilor intră pe trahee, ajung in bronhii si în plămâni, dezvoltând un proces inflamator IL-17, iar purtarea măștilor pe termen îndelungat contribuie la inhalarea acestor microbi periculoși.

 

Leopoldo Segal, autorul studiului, profesor asociat de medicină la Universitatea New York Grossman School of Medicine și director al Programului „Microbiomul Plămânilor” a declarat în acest studiu: „S-a crezut prea mult timp că plămânii sunt sterili, dar acum știm că microbii regăsiți în mod normal la nivelul cavității bucale pătrund în mod frecvent în plămâni din cauza aspirațiilor inconștiente.”

 

Prezența acestor culturi bacteriene este asociată cu o șansă mai mică de supraviețuire și cu o rată ridicată de creștere a tumorilor, indiferent de stadiul cancerului.