Când Bill Gates vorbea despre vaccinarea obligatorie a populației, mulți au luat în derâdere gândurile miliardarului, ca și cum un asemenea plan ar fi fost imposibil. Și, totuși, SF-ul e pe cale să devină realitate. În octombrie a.c., America dă drumul la ciparea tuturor cetățenilor, o dată cu vaccinul ce urmează a fi livrat. Donald Trump garantat!

Departamentul Apărării și Ministerul Sănătății au semnat cu ApiJect un contract în valoare de 138 de milioane de dolari prin care compania din industria medicală va furniza seringi (pentru vaccinul Covid-19) dotate cu un microcip RFID de urmărire!

„Astăzi (n.r. – luni, 18 mai), Departamentul Apărării și Departamentul Sănătății pot anunța un contract de 138 de milioane de dolari cu ApiJect Systems America pentru «Proiectul Jumpstart» și «Rapid USA», care împreună vor extinde capacitatea de producție din SUA pentru dispozitivele de injecție fabricate pe plan intern, de calitate medicală”, a afirmat lt.col. Mike Andrews, purtătorul de cuvânt al DoD (Department of Defence).

ApiJect Systems are termen până în octombrie să furnizeze Washingtonului 500 de milioane de seringi!

Colaborarea dintre Departamentul Sănătății și ApiJect datează de numai câteva luni. Dar ce face firma asta, mai exact? Un singur lucru: seringi cu microcip RFID, pregătite pentru injecții cu vaccinuri, iar apoi asigură urmărirea microcipului implantat „pacienților”.

„Welcome to the new normal life”, zic americanii. De fapt, noua normalitate vine cu o seringă cu microcip RFID, având numele dumneavoastră pe ea, continuă jurnaliștii din State. Iar ce se întâmplă azi în SUA, nu peste mult timp devine literă de lege și-n restul lumii.

Fiecare seringă de la ApiJect va include un cip RFID care încorporează un număr de identificare unic și sigur. Acest lucru permite profesioniștilor din sănătate să utilizeze o aplicație pe smartphone-uri pentru a verifica dacă medicamentul injectat este autentic și neexpirat. Dar, cel mai important, permite autorităţilor (doar cele sanitare?) să ştie în timp real unde este persoana injectată!

Jay Walker, CEO la ApiJect Systems, a comentat: „Acest parteneriat cu Departamentul Apărării înseamnă că ne-am alăturat efortului vital de a lupta împotriva celei mai mari urgențe din domeniul sănătății publice cu care națiunea americană s-a confruntat în ultimii ani. America are o lungă istorie de a se ridica de la pământ în perioade de criză. Sectorul nostru de producție a construit instrumentele care ne-au permis să triumfăm în cel de-Al Doilea Război Mondial. Acest parteneriat va permite să ne asigurăm că, atunci când vaccinurile pentru Covid-19 vor fi disponibile, volumul necesar de seringi va fi gata de utilizare”.

Parteneriatul Pentagon – ApiJect a dat naștere consorțiului RAPID USA (Rapid Aseptic Packaging of Injectable Drugs). Scopul oficial este de a face stocuri masive de seringi, pentru a răspunde cât mai rapid și eficient la viitoare urgențe din sănătate, cum ar fi un nou val de Covid-19. În realitate, ApiJect dă o mână de ajutor statului (Deep State?) în misiunea declarată și asumată de vaccinare/ cipare obligatorie a populației.