„Mai greu de detectat”

„O mutație a virusului Covid-19 circulă în Marea Britanie. Se spune că se răspândește mai ușor și mai rapid și că este mai greu de detectat”, a declarat Ministerul Olandez al Sănătății.

Mutaţiile includ schimbări ale proteinei cu ”ţepi” pe care coronavirusul SARS-CoV-2 o foloseşte pentru a infecta celulele umane, a anunţat un grup de cercetători care urmăresc genetica virusului. Nu este clar dacă aceste mutaţii conduc la mai multe infecţii.

”Au loc eforturi pentru a confirma dacă oricare dintre aceste mutaţii contribuie la transmiterea mai mare”, au spus cercetători din cadrul COVID-19 Genomics UK (COG-UK) Consortium, într-un comunicat citat de News.ro.

Noua variantă, pe care cercetătorii britanici au numit-o “VUI – 202012/01”, include o mutaţie în regiunea genomului viral care codifică proteina cu ţepi. În teorie, aceasta ar putea avea ca rezultat răspândirea mai uşoară între oameni a Covid-19.

Premierul britanic Boris Johnson a declarat sâmbătă că datele inițiale arată că virusul care circulă în Londra și sud-estul Angliei este cu până la 70 la sută mai contagios decât tulpina anterioară.

Totul este în mod secret. Se fac internări forțate, nu se permite comunicarea celor „bolnavi” cu familia, nu se fac testări pentru alergie, se dă medicamentație după ureche, considerându-se că toți au Covid. Iar în cazul morții, nu se fac autopsii. Prin urmare, nimeni nu poate afla de ce boală suferă sau din cauza cărei boli a decedat o persoană. Genocidul în masă este în plină desfășurare, pas cu pas, persoanele incomode sunt foarte ușor de eliminat.

Faceți tot posibilul să nu ajungeți în spitale!


