Andy Kaufman este una dintre vocile cele mai puternice, lucide, clare pe care am auzit-o încă de la începuturile PLANdemoniei, un om de la care am învățat multe. Dacă nu l-ați văzut până acum, vă invit să-i vedeți cu atenție cele 3 filme publicate de noi până acum și să studiați articolul dedicat lui AICI (unde are și o mică descriere biografică).
În acest interviu puternic de azi, Spiro și Dr. Kaufman discută despre reducerea (în creștere) libertăților civile de bază, care se normalizează sub falsul pretext al unei urgențe globale de sănătate.
Doctorul Kaufman își pune reputația și cariera în joc în timp ce dezvăluie, ceea ce el descrie ca fiind, o criză fabricată pentru a se realiza o agendă pre-planificată, pentru a se facilita guvernarea globală și controlul populației.
Doctorul Kaufman este un profesionist medical bine educat, care ilustrează convingător, folosind propriile date tehnice ale CDC, modul în care publicul a fost manipulat la cea mai mare scară.
Iată aici un mic fragment de la minutul 42:37 al interviului:
„– Cu privire la acest vaccin: în primul rând, trebuie să vă întreb dacă sunteți antivaccin. Aveți vreo formă de părtinire cu privire la vaccinuri ? A doua parte a întrebării: ce părere aveți despre acest vaccin nou, experimental, vaccin ADN/ARN care conține nanotehnologie. Unele din aceste proiecte au fost finanțate de Bill Gates (aproape toate proiectele) dar și de Ministerul Apărării și DARPA. Producătorii de vaccinuri se grăbesc mai repede decât oricând – ei recunosc acest lucru, se mândresc cu el – modificând legislația și renunțând la responsabilități. Pentru mine, asta sună a rețetă pentru dezastru.
– Vaccinurile deja au un aranjament la nivel legal prin care producătorii nu pot fi trași la răspundere. Asta e parte dintr-o lege federală care a creat un Departament special pentru vaccinuri, care are o foarte mică posibilitate de a plăti daune. Această lege a luat toată răspunderea de pe producătorii de vaccinuri.
Deci nu suntem surprinși. Din câte știu, nu există un alt domeniu de afaceri care să aibe răspundere zero. Practic, asta înseamnă că nu vor fi afectați cu nimic dacă cineva moare sau se îmbolnăvește de la produsul lor. Pentru că nu răspund pentru acest lucru. Ăsta nu e un mod corect de a face un produc terapeutic. Iar noi știm că toate tratamentele implică riscuri.
Prin urmare, nu vreau să mă poziționez într-o categorie sau o etichetă cu privire la vaccinuri, pentru că acestea sunt distincții politice. Dar am făcut multă muncă de documentare și m-am uitat la subiectul vaccinurilor. Și trebuie să spun: dacă nu există un virus despre care să se fi demonstrat că produce o boală, atunci împotriva cărui pericol ne protejează acest vaccin covid ? Desigur, nu de pericolul unui virus. Chiar de la început – pe baza a ce v-am spus – vaccinurile nu ar putea să-și facă un efect, așa cum se pretinde.
Dar am făcut mai mult de atât. M-am uitat la toate dovezile epidemiologice, care colectează informații despre cât de multe cazuri s-au manifestat de la an la an cu privire la cutare boală. Deși acele rapoarte conțin și erori, încă mai poți urmări foarte ușor tendințele. Vei vedea că pentru toate bolile despre care se pretinde că au fost eradicate datorită vaccinurilor, în realitate ele au dispărut înainte chiar ca vaccinul să fie disponibil. A fost făcută o înșelătorie asupra noastră, pentru a crede că vaccinul a realizat asta. Există așa multe dovezi pentru acest lucru, iar informațiile vin chiar de la agențiile guvernamentale. La fel ca toate celelalte informații pe care le-am prezentat.
Mai mult decât atât: în cazul vaccinurilor, nu ai aproape nici un fel de metode aleatorii de control. Iar acesta e standardul de aur pentru orice tratament care ar trebui aprobat de FDA. În cazul vaccinurilor, ei au făcut o excepție de la acest lucru. Pentru ca un vaccin să fie aprobat, tot ce trebuie să faci este să-l injectezi în cineva și să arăți că organismul acelei persoane dezvoltă un anticorp. Lucru care – am explicat mai înainte – este foarte puțin specific, și nu-ți spune nimic despre imunitate.
Prin urmare: vaccinurile au fost scutite de la daune, au fost scutite de la verificări aleatorii, și au fost scutite de la orice dovadă care să demonstreze că fac cu adevărat ceea ce se spune că fac. Din nou spun, trebuie că scopul acestor vaccinuri este altul.
Acuma, dacă trecem discuția la vaccinurile care sunt dezvoltate împotriva covid … acestea nu sunt făcute cu aceeași tehnologie ca vaccinurile precedente. Cred că e un lucru destul de uimitor faptul că unele din aceste companii – precum Inovio – au pretins că au reușit dezvoltarea unui nou vaccin, la câteva ore după ce li s-a dat această secvență genetică falsă.
Practic, ei vor să injecteze gene în noi toți. Folosesc această procedură numită ”electro-picurare”: aplică un curent electric prin două ace suplimentare ale vaccinului, care creează mici găuri în celulele noastre, lucru ce permite ADN-ul să intre în propriile noastre celule. Apoi, se presupune că aceste celule modificate ar trebui să producă proteine străine, care ”se presupune” că generează imunitate. Dar singurul mod în care pot descrie această procedură este că ei vor să ne transforme în organisme modificate genetic …
Deoarece exact aceeași procedură se folosește pentru producerea oricărui organism modificat genetic. Nu știu ce schimbare vor să ne aducă în organism. Am ceva suspiciuni. Cred că un scop major al acestui program este infertilitatea. Acest lucru a fost spus destul de clar de Bill Gates, în câteva ocazii. Vor să ne transforme în organisme modificate genetic. În opinia mea, acesta-i scopul noului vaccin.”