Cu toate că vaccinurile de la Astrazeneca și Johnson&Johnson sunt fabricate prin metoda consacrată, deci cu o experiență de zeci de ani, acestea se dovedesc că au mai multe reacții adverse, chiar mortale, decât cele fabricate în premieră pe bază de ARN mesager, de companiile Pfizer și Moderna.

După nenumăratele cazuri de tromboză venoasă cauzată de vaccinul AstraZeneca, cât și de cheagurile de sânge cauzate de vaccinul Johnson & Johnson, foarte multe țări și chiar la nivelul conducerii UE s-a decis suspendarea contractelor cu cele două companii și chiar anularea vaccinării cu aceste seruri.

S-a tot discutat de o geopolitică a vaccinării, de interese împotriva Marii Britanii care a părăsit UE etc. Dar se pune și întrebarea, dacă nu cumva totul este prevăzut, tocmai pentru împinge lumea să apeleze la noile vaccinuri, create după o tehnologie controversată, care se spune că modifică ADN-ul uman.

Europa nu mai prelungește acordurile cu AstraZeneca și Johnson&Johnson. Toate eforturile merg către vaccinurile ARNm

Comisia Europeană a decis să nu reînnoiască înțelegerile de aprovizionare cu vaccinuri anti-Covid cu AstraZeneca și Johnson&Johnson. Contractele în vigoare sunt valabile până la finalul anului în curs. „Comisia Europeană, în colaborare cu liderii statelor europene, a hotărât să nu reînnoiască acordurile cu laboratoarele care produc vaccinuri anti-Covid de tip vector viral, care expiră la finalul anului”, transmite cotidianul italian La Stampa, care citează o sursă din cadrul Ministerului Sănătății din Italia.

Bruxelles preferă să își concentreze eforturile asupra vaccinurilor cu tehnologie ARN mesager, cum sunt cele produse de Pfizer sau Moderna.

Comisia Europeană așteaptă clarificări din partea companiei americane Johnson & Johnson, care a decis, „în mod neașteptat”, să amâne livrarea dozelor în Europa, potrivit declarațiilor unui oficial european.