Ati vazut Stapanul Inelelor?

In celebra trilogie, nu exista Dumnezeu, ci doua tabere ce se razboiesc: cei rai cu cei buni.

Cei rai sunt condusi de Sauron:

Care-si face o uriasa armata de orci:

Si impreuna cu tot soiul de aliati ciudati porneste sa cucereasca Pamantul.

Tabara celor buni este formata din oameni:

Si elfi:

La inceput, Sauron pare de neoprit, dar pana la urma cei buni rezista si inving, fiind ajutati si de vrajitorul Gandalf:

Realitatea

Cam precum in trilogia de mai sus au inceput sa se petreaca evenimentele si in realitatea zilelor noastre.

Acum un an eram anuntati de aparitia unei pandemii. Coronavirusul vinovat n-a fost nici pana in ziua de azi izolat, dar nu conteaza. Pentru Sauron (grupul format din Forumul Economic Mondial, Bil Gates, Big Pharma si alti bogatani cu idei neomarxiste in capatani), uneltele sale “expertii” (gen OMS si Anthony Fauci) si guvernantii tarilor de pe intreg Pamantul, importanta este lupta. Din pacate insa, lupta nu se duce impotriva coronavirusului, ci tocmai impotriva oamenilor.

Altfel spus, pandemia a fost decretata cu un singur scop: MAREA RESETARE.

Asta urmaresc pionii negri de pe marea tabla de sah a lumii si de aceea acestia nici nu arata lumii vreo luminita la capatul tunelului.

Oamenii doar au fost mintiti ca daca se vor supune restrictiilor si distantarilor sociale, daca vor purta masca, vor sta inchisi in case si isi vor distruge micile afaceri, in cateva luni va fi bine. Dar a trecut un an si deja nimic bun nu se intrevede. Restrictiile sunt deja cu mult mai dure in multe tari si nici vorba de vreo renuntare la masca, ba din contra, ni se sugereaza sa purtam chiar cate doua odata.

De cateva luni a aparut si vaccinul iar oamenii s-au mintit singuri ca injectandu-se vor fi liberi sau macar nu vor fi cetateni de mana a doua. Fals, fals, fals, ingrozitor de fals. Absolut nimic n-au castigat. Oriunde in Europa, vaccinatul tot cu masca sta in lockdown, la fel ca nevaccinatul. Singurul “castig” este ca se poate deplasa dintr-o tara in alta, dar, de fapt, deplasarea se face dintr-o puscarie in alta.

Oamenii n-au insa nici o scuza, caci chiar Sauron si slugile sale au avertizat:

Lucratura neomarxistilor nu se limiteaza insa doar la povestea Covid. Sa ne amintim si de armatele de orci ce-au invadat strazile vestului, pe motiv de BLM sau de legiunile de orci din mass-media ce lauda nu doar orice restrictie pe motiv de pandemie, ci si orice aplicare a doctrinei stangii, inclusiv aberatiile celui de al treilea gen.

Totul pare o situatie fara iesire, Sauron pare de nestavilit. Asa se va sfarsi oare? NU.

Pionii negri nu sunt stapani, ci doar idioti utili ai realilor papusari. Primi chiar cred ca astfel vor invinge, dar va iesi taman pe dos, vor castiga pionii cei albi, adica Gandalf cu ai sai. Pentru ca antihristul nu peste o masa de neomarxisti vrea sa stapaneasca, ci vrea sa fie adorat precum un dumnezeu salvator:

Iar armata ce va fi folosita de pionii cei albi (condusi tot de papusari, sa ne intelegem) deja a inceput sa se formeze: aproape zilnic, undeva in lume e cate un protest sau chiar revolta anti lockdown.

Lumea deja fierbe, doar ca deocamdata mocnit. Insa pe masura ce surubul se strange, randul nemultumitilor va tot creste, pana cand totul va exploda. Iar papusarii vor avea grija ca sigur aceasta sa se petreaca. In timp ce pe idiotii utili pioni negri ii vor indruma sa bage la greu dictatura, vor scapa in spatiul public stiri ajutatoare pionilor albi:

Ba ca testarea este o mascarada:

Ba ca la ATI se ucid oameni:

Dar doar cate putin, nu prea mult, caci rolul presei trebuie deocamdata sa fie cel de a ingretosa viitorii revoltati. Schema nu este noua. S-a folosit si pentru declansarea revolutiei impotriva lui Ceausescu:

Altfel spus, per total, vom asista cat de curand la punerea in scena a spuselor masonului de grad 33 Albert Pike:

“Vom dezlănțui nihiliștii și ateii și vom provoca un formidabil cataclism social, care în toată grozăvia sa va arăta în mod clar națiunilor efectul ateismului absolut, originea sălbăticiei și a turbulențelor celor mai sângeroase.

Apoi peste tot, cetățenii, obligați să se apere de minoritatea mondială a revoluționarilor, îi vor extermina pe acei distrugători ai civilizației și mulțimea, dezamăgită de creștinism, ale cărei spirite deiste vor fi din acel moment, fără busolă sau direcție, nerăbdătoare pentru un ideal, dar fără să știe spre ce să-şi manifeste adoraţia, va primi adevărata lumină, prin manifestarea universală a doctrinei pure a lui Lucifer, adusă în cele din urmă în faţa ochilor publicului.

Această manifestare va rezulta din mișcarea generală reacționară care va urma distrugerii creștinismului și ateismului, ambele cucerite și exterminate în același timp.”

Ce trebuie sa faca ortodocsii?

Evident, trebuie sa se pregateasca de venirea antihristului:

Asta implica si marturisirea, pana in ultimul moment. Marturisire care se face inclusiv in strada, la un protest impotriva vaccinarii obligatorii, de exemplu.

Din pacate insa, in strada vor fi si multime de nemultumiti ce vor fi directionati pe calea descrisa de Albert Pike mai sus. Asa ca un ortodox trebuie sa fie cu mare bagare de seama si in momentul in care simte ca lucrurile o iau intr-o directie gresita, sa se retraga.