Intrați pe poarta strâmtă; căci largă este poarta și largă este calea care duce la distrugere, și mulți sunt cei care intră pe acolo: (Matei 7:13)

Pentru că strâmtoarea este poarta și îngustă este calea care duce la viață și puțini sunt cei care o găsesc. (Matei 7:14)  

1)    „Omul 2.0”? Un apel de trezire către lume – Vaccinul COVID-19 este un vaccin transumanist.

Majoritatea dintre cei treziți, afirmă că nu există pandemie medicală și că niciunul dintre vaccinurile Covid nu s-au dovedit a fi sigure sau eficiente. Aceștia afirmă că pandemia REALĂ este frica nefondată generată de testele foarte defectuoase care nu dovedesc nimic în relevanță medicală. De asemenea, suntem avertizați că ne pot vaccina în secret folosind teste Covid contaminate – au fost dezvoltați mici roboți nanoboți care pot livra acest vaccin chiar și printr-un tampon nazal! Unii avertizează că vaccinurile s-au dovedit a fi periculoase : https://beforeitsnews.com/spirit/2020/12/vaccine-doctors-around-the-world-issue-dire-warning-do-not-get-the-covid-vaccine-2518636.html

Ce sunt mai EXACT în așa-numitele vaccinuri Covid-19? Aici, una dintre cele mai autorizate persoane din lume cu privire la acest subiect îl prezintă atât pentru un public laic, cât și pentru publicul științific. Ce spune în sumar:

 ,, Vaccinurile Covid conțin celule de făt avortat, de sex masculin caucazian. Acest lucru va afecta sistemul imunitar al oricui nu este un bărbat caucazian. De asemenea, conțin părți de la șoareci umanizați și plante umanizate. Acestea conțin, de asemenea, nanoboți prin nanotehnologie cu luciferază, cu punct cuantic sau hidrogel (33 de tipuri de nanoboți). Scopul lor este de a instala microcipuri în creierul unei persoane. Aceste vaccinuri conțin și substanțe chimice de sterilizare pentru a steriliza atât bărbații, cât și femeile. Există, de asemenea, multe alte medicamente incluse, care vor varia între diferitele mărci de vaccinuri Covid. Vaccinurile Covid vor schimba permanent ADN-ul unei persoane. Vaccinurile Covid care se desfășoară vă vor transforma întregul corp organic într-un corp sintetic și este în esență o sentință la moarte. Odată ce ați luat vaccinul, nu mai există nimic care să îl poată elimina. Oamenii primesc deja răni teribile de la administrarea unui vaccin Covid. Și asta va dura cel puțin o generație sau două, adică până la strănepoți, dar totuși, datorită structurii ADN create de Sursă, va reveni la cea inițială, apoi.”

 „Este o vaccinare ucigașă” – doctorul Heinrich Fiechtner : https://beforeitsnews.com/eu/2021/01/urgent-alert-doctor-heinrich-fiechtner-warns-its-a-killer-vaccination-great-video-2666047.html

 Profesorul Dolores Cahill – biolog molecular și imunolog : https://beforeitsnews.com/agenda-21/2021/01/professor-dolores-cahill-people-will-start-dying-a-few-months-after-the-first-mrna-vaccination-2797.html

Paradoxul vaccinării: pe măsură ce rata de vaccinare crește, mai mulți oameni sunt testați „pozitiv”. Țările cu cele mai ridicate rate de vaccinare, până în prezent, sunt și cele care au cunoscut o accelerare puternică a epidemiei – cu cifre de infecție care au crescut exponențial – conform datelor furnizate de Organizația Mondială a Sănătății. De la administrarea pe scară largă a vaccinului Pfizer, numărul infecțiilor și deceselor zilnice a crescut brusc în Israel și Marea Britanie, în timp ce, printre francezii nevaccinați, epidemia a cunoscut o ușoară încetinire. Și vorbind despre vaccinurile cu ARNm, obișnuiam să numim ceva care vă invadează corpul, vă rescrie ADN-ul pentru a face copii de la sine și provoacă simptome precum febră, cefalee, dureri de corp, frisoane, greață, leziuni ale pielii și, în unele cazuri, moartea. Acum medicii o numesc un remediu…?? – https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://www.investmentwatchblog.com/vaccination-paradox-as-vaccination-rate-increases-more-people-are-testing-positive

Mii de leziuni provocate de vaccinul COVID, 13 decese în Statele Unite raportate doar în decembrie: https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://21stcenturywire.com/2021/01/19/thousands-of-covid-vaccine-injuries-13-u-s-deaths-reported-in-december-alone

Norvegia raportează decesul a 23 de vârstnici la scurt timp după ce au primit vaccinul Pfizer Covid-19: https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://www.indiatoday.in/coronavirus-outbreak/vaccine-updates/story/norway-23-elderly-die-after-pfizer-vaccine-dose-1759582-2021-01-16

Dr. Meryl Nass: Paralizia lui Bell a apărut în 7 cazuri cu subiecți care au primit un vaccin COVID ARNm – Da, este o reacție la vaccin:  https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=http://tapnewswire.com/2020/12/dr-meryl-nass-bells-palsy-occurred-in-7-cases-with-subjects-who-received-a-covid-mrna-vaccine-yes-it-is-a-vaccine-reaction

Videoclipurile de pe Facebook a lui Shawn Skelton au devenit virale, care prezintă convulsii cu tot corpul, care nu dispar, care le învinuiește datorită vaccinului Moderna Covid-19. A intrat în șoc anafilactic la câteva minute după ce a luat vaccinul Pfizer ARNm : https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://www.facebook.com/shawn.skelton.73

https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://www.brighteon.com/c45be86f-0cdb-4c51-be59-9ddc66c5611e

Hamilton Personal Support Worker spune că reacția alergică la vaccinul COVID-19 a dus la leșin, convulsii multiple și RCP : https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://www.cbc.ca/news/canada/hamilton/covid-19-vaccine-allergic-reaction-1.5856827

Doctor’s Death After Pfizer Covid Vaccine is investigated [Dr. Gregory Michael / Centrul Medical Mount Sinai din Miami Beach, Florida] : https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://www.nytimes.com/2021/01/12/health/covid-vaccine-death.html

Acțiunile AstraZeneca devin negative după ce autoritatea braziliană de sănătate a declarat că a murit un voluntar în studiul vaccinului Covid: https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://www.cnbc.com/2020/10/21/astrazeneca-shares-slide-after-brazilian-health-authority-says-volunteer-in-covid-vaccine-study-dies.html

Și exemplele pot continua cu încă o pagină de linkuri, dacă nu sunteți convinși de acest genocid palnificat asupra populației planetare. Cârcotașii mergeți și vă vaccinați și mai vorbim peste 6 luni sau un an, doi, dacă mai sunteți oameni….

SĂPTĂMÂNA PLANIFICATĂ DE CRIZĂ COVID – Raportat de Jim Stone:

O asistentă medicală din comitatul Broward din Florida, raportează pe videoclip că deja își convertesc unitatea pentru o „criză covid” planificată și că chiar și supraveghetorul care dă ordinele știe că este o treabă serioasă, dar o fac oricum. Este foarte supărată pe corupție.

Acesta este un MUST WATCH și demonstrează că întregul lucru covid este o înșelătorie totală și că, după ce lovitura de stat Biden este completă, va fi cu toată viteza înainte, vor continua imediat cu configurarea pentru „iarna întunecată”. În videoclip, ea spune:

  ,,Lucrez pentru un sistem spitalic mare în județul Broward, Florida, în echipa de anestezie. Aseară, managerul asistentului medical a venit la secția mea și ne-a spus că trebuie să ne pregătim pentru o criză Covid care va începe săptămâna viitoare și, dacă vor merge la spitale, vom lua o parte din unitatea noastră de recuperare a Pacienților Covid și că nu putem permite familiilor pacienților chirurgicali să vină la ei, pe care îi facem pre și post chirurgie / pre și post anestezie.”

 M-am uitat la ea și i-am spus: „De unde știi că vor avea nevoie de camerele noastre, de baza noastră și de unde știi că va fi o criză săptămâna viitoare?”

 Și-a înclinat ochelarii, s-a uitat la mine și mi-a spus: „Știi ce se întâmplă acum. [sugerând poate că se așteaptă ca mulți oameni să se îmbolnăvească fie de la testele cu tampon Covid, fie de așa-numitele vaccinuri Covid care sunt în realitate sentințe de moarte, nu vaccinări?]” https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://www.youtube.com/watch?v=M43lHxb2yBc ;

https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=http://82.221.129.208/.uv2.html

Mai multe persoane se transformă în animale la câteva zile după ce au luat a doua vaccinare Moderna Covid. Capul lor crește de două până la trei ori dimensiunea inițială, își pierd dinții, iar unghiile sunt înlocuite cu unghii de animale. De asemenea, încep să le crească blană lungă de animal. Acest proces ireversibil este denumit: „Monsterism”

https://beforeitsnews.com/christian-news/2021/01/people-dropping-like-flies-from-the-vax-empty-hospitals-and-tik-tok-nurses-must-see-video-by-dollar-vigilante-2591994.html

Premierul britanic Boris Johnson se referă la vaccinurile Covid-19 ca virus – ceea ce explică de ce vaccinurile trebuie păstrate la minus 70 de grade, care este temperatura la care sunt depozitate virusurile gripale. Se pare că acum intenționează să creeze o pandemie REALĂ, spre deosebire de Covid-19 PLANdemic HOAX: https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://www.bitchute.com/video/notkrDSJ2Tow/

CDC / FDA Admit că virusul Covid-19 nu există! : https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://www.bitchute.com/video/vLKtFNWFdRjI

De asemenea, președintele Braziliei și-a anunțat poporul că Coronavirusul era o falsă pandemie în scopul domnirii comunismului în toată lumea și că avea să-și înarmeze puternic poporul într-un efort de a lupta împotriva acestei Noi Ordini Mondiale sioniste. Au început tabere obligatorii de izolare a COVID în SUA și în Canada. https://beforeitsnews.com/opinion-conservative/2020/11/mandatory-covid-camps-begin-the-highwire-with-del-bigtree-must-video-3550406.html

1)    Un al doilea voluntar pentru testul de vaccin AstraZeneca „Probleme neurologice dezvoltate”. Potrivit unor surse care susțin că sunt familiarizați cu studiile de vaccinare, al doilea voluntar a început brusc să spună „L-au ucis pe Dumnezeu; Nu îl mai simt pe Dumnezeu – Sufletul meu este mort ”după vacci.

Înregistrările de deces ale județului DeKalb:

2)    Subiecții studiați cu vaccinul contra coronavirus raportează epuizare extremă, dificultăți de respirație, dureri de cap de o zi și scuturare atât de violentă încât unuia dintre ei i-a crăpat un dinte. Toate acestea sunt simptome ale deteriorării neurologice care apar în timp real. Acestea sunt semne evidente că un tip de lobotomie vaccinală are loc, provocând leziuni neurologice permanente pe termen lung participanților la studiu. Sună acest lucru ca un vaccin „sigur” de administrat sutelor de milioane de oameni? Simptome complete de tip Covid? https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://www.naturalnews.com/2020-10-01-coronavirus-vaccine-trial-subjects-report-extreme-exhaustion-headaches-cracked-tooth.html

3)    Un vaccin Covid de tip ARN mesager va fi semnul fiarei conform Anthony Patch – între timp video a fost șters de pe Youtube de neomarxiștii genocidali…

Urmează o al doilea val de pandemie, de data aceasta una reală care va fi indusă de bombardamentul mortal cu energie electromagnetică, inclusiv de la sateliții spațiali ai lui Elon Musk. Iată biocipul injectabil al lui Bill Gates [biocip Profusa], pentru cei care cred că este teoria conspirației.

 „Include o moleculă special concepută care trimite un semnal fluorescent în afara corpului atunci când corpul începe să lupte împotriva unei infecții. Cealaltă parte este o componentă electronică atașată la piele. Trimite lumină prin piele, detectează semnalul fluorescent și generează un alt semnal pe care purtătorul îl poate trimite unui medic, site web etc. Este ca un laborator de sânge pe piele … ” https://beforeitsnews.com/eu/2020/11/here-is-bill-gates-injectable-biochip-for-those-who-think-it-is-conspiracy-theory-2664391.html 

4)    Organizația Mondială a Sănătății, PCR Test Coronavirus Primer Sequence se găsește în tot ADN-ul uman (cromozomul 8). Testul Covid-19 testează cromozomul 8 care guvernează inteligența unei persoane, sistemul imunitar și rezistența noastră la cancer. Oamenii sunt virusul. Planul este de a elimina cromozomul 8 și de a transforma pe toți într-un întârziat prin afectarea inteligenței noastre și prin transformarea sistemului nostru imunitar în sine prin crearea unei tulburări autoimune. Vaccinurile Covid-19 vor fi, de asemenea, utilizate pentru sterilizarea populației. Vaccinurile HPV s-au dovedit deja a steriliza fetele americane, africane și indiene. S-a încercat și în România dar, nu le-a reușit…

https://beforeitsnews.com/prophecy/2020/09/urgent-additional-information-about-your-future-bombshell-evidence-that-covid-is-chromosome-8-human-dna-they-want-to-make-us-mentally-retarded-create-an-auto-immune-disorder-within-us-2514057.html

5)    AVOCAT: Test fals PCR [inventatorul testului PCR a scris în cartea sa că nu poți folosi testul său pentru a căuta un virus]. A creat falsul scandal pandemic Covid-19. Dr. Fuellmich anunță că o rețea internațională de avocați va argumenta cel mai mare caz de delict din istoria lumii: https://beforeitsnews.com/politics/2020/10/attorney-fake-pcr-test-created-fake-covid-19-pandemic-3214034.html

6)    Începând cu 1 octombrie 2020, conform tabelelor Speranța de Viață Mondială, decesele totale au ajuns la peste 44 de milioane dintr-o populație totală de 7.734 miliarde de oameni. Dacă acest număr este extrapolat pentru acest an, numărul total de decese la nivel mondial va fi de aproximativ 58,7 milioane. În prezent, numărul mediu de decese pe an la nivel mondial este aproape de 60 de milioane de decese pe an, deci anul trecut cu siguranță nu este anormal și, de fapt, pare să fie puțin mai mic decât în mod normal. Cum poate fi acest lucru, având în vedere că ni se spune că suntem în mijlocul uneia dintre cele mai mortale perioade de pandemie din istorie, atât de mortale încât lumea a fost închisă? https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://www.worldlifeexpectancy.com/live-world-death-totals

7)    În 2015 a fost brevetată o metodă de testare pentru COVID-19 [nayayersers, you can say PLANDEMIC?] – https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://humansarefree.com/wp-content/uploads/2020/09/rothschild-patent-covid-19.jpg

8)    „În 2017 și 2018 – cu doi ani înainte de COVID-19 – sute de milioane de kituri de testare pentru COVID-19 au fost distribuite în întreaga lume.” Aici mai pot adăuga dintr-un documentar francez care-l voi publica curând și care este interzis pe Youtube, că Pfizer a comandat cu 2 ani înainte de pandemie 100 de milioane de sticluțe pentru viitorul vaccin Covid, ce trebuie ținut la -70 de grade Celsius… – https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://humansarefree.com/wp-content/uploads/2020/09/covid-19-test-kits-export-worldwide-e1601300475343.gif


9)    „O pandemie globală este pe cale. Un virus conceput este cea mai mare amenințare umanistă. Acest lucru se va întâmpla în DECADA URMĂTOARE. ” – BILL GATES, în 2018

10)    Kill Gates a organizat un exercițiu de pandemie de coronavirus denumit Event 201, care a avut loc în octombrie 2019, chiar înainte de a se întâmpla. La scurt timp după acest „exercițiu pentru o pandemie de coronavirus”, Bill Gates a postat pe 19 decembrie 2019 pe Twitter: „Sunt deosebit de încântat de ceea ce ar putea însemna anul viitor pentru una dintre cele mai bune achiziții din sănătatea globală: vaccinurile”. https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://humansarefree.com/wp-content/uploads/2020/09/tweet-bill-gates-single.gif

11)    În 2018, Institutul pentru Modelarea Bolilor a realizat un videoclip în care arată un virus gripal originar din China, din zona Wuhan și răspândit în întreaga lume, ucigând milioane. L-au numit „O simulare pentru o pandemie de gripă globală”. Exact asta s-a întâmplat, doi ani mai târziu. De ce au spus că va veni din China? De ce nu Africa, unde sunt prezente mult mai multe boli? Sau de ce nu America de Sud? Sau India? Cum ar putea să știe că va exista un virus gripal care vine din China și chiar ar arăta Wuhan ca zona de origine, care ar infecta întreaga lume? https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://humansarefree.com/wp-content/uploads/2020/09/pandemic-simulation.gif

12)    Un document intitulat „Scenariu pentru viitorul tehnologiei și dezvoltării internaționale” de către Fundația (sionistă) Rockefeller, a prezis literalmente în detaliu, cu zece ani înainte să se întâmple: pandemia globală, blocajele, prăbușirea economiei și impunerea controlului autoritar și afirmă „Sub masca unei pandemii, vom crea un stat închisoare”. Ulterior, aceeași Fundație Rockefeller a prezentat pasul doi: un manual despre cum să pună în aplicare noi sisteme de control în timpul acestei pandemii. Conform „Scenariului viitorului”, întreaga populație mondială ar trebui să obțină un ID digital care să indice cine a primit toate vaccinurile. Fără vaccinări suficiente, accesul la școli, concerte, biserici, transport public etc. va fi refuzat. – https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://humansarefree.com/wp-content/uploads/2020/09/rockefeller-document-2010.jpg

10)       Memoriile Organizației Mondiale a Sănătății din 1972 explică cum să transformăm vaccinurile într-un mijloc de ucidere. Publicat pentru prima dată în 2009: https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://thebridgelifeinthemix.info/health/who-memos-1972-explains-how-to-turn-vaccines-into-a-means-of-killing

11)       „Acum sunt 6,7 miliarde de oameni pe pământ și în curând vor fi 9 miliarde. Cu toate acestea, putem reduce acest număr cu zece până la cincisprezece la sută dacă facem o treabă bună cu vaccinuri noi, îngrijirea sănătății și controlul nașterilor ”. – BILL GATES, VACCINE DEALER înregistrat pe video: https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://vimeo.com/33329959

12)       CDC spune că a postat din greșeală că coronavirusul este transportat în aer [cu toate acestea, în ultima săptămână l-au răsturnat încă o dată] – https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://www.nydailynews.com/coronavirus/ny-coronavirus-20200921-ylc23w755zatll6zpofbzfouua-story.html

13)       Pe baza celor mai recente date CDC, coronavirusul din Wuhan nu prezintă practic niciun risc de deces pentru persoanele cu vârsta sub 50 de ani : https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://www.naturalnews.com/2020-09-28-latest-cdc-data-wuhan-coronavirus-death-risk.html

14)       CDC în sine a declarat că doar 6 la sută din decesele raportate de COVID SUA provin din virus. [Cu toate acestea, numărul 6 face parte din 666 și un număr de sioniști pare să includă în poveștile din mass-media pentru a comunica altor sioniști că informația este o minciună. S-ar putea ca ZERO oameni să fi murit de un virus Covid-19.] – https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://blog.nomorefakenews.com/2020/09/23/covid-is-a-data-driven-operation-but-suppose-the-data-are-wrong

15)       Sistemul „Marca fiarei / noua ordine mondială” este dominat de către Anunnaki: Anunnaki au fost co-creatori ai omului modern

 Deși cea mai detaliată sursă pentru povestea Anunnaki provine de aproximativ 500.000 de ani din tăblițele sumeriene și alte tăblițe de lut, unele care datează din scrierile biblice cu aproximativ 3.000 de ani, mulți creștini vor fi surprinși să afle că elementele de bază esențiale ale acestei povești pot fi, de asemenea, derivate din scrierile biblice originale ebraice, de asemenea. Se susține că o mare parte din Biblia Vechiului Testament este construită din segmente de traduceri culese din volumul mult mai mare și mai vechi de informații conținut în tablele de lut sumeriene, precum și din tablele de lut Atra-Hasis, care datează din Secolul al XVIII-lea î.Hr., Enûma Eliš, care există în diferite exemplare din Babilon și Asiria, datând oriunde din secolul al VII-lea î.Hr. până la sfârșitul mileniului al II-lea î.Hr., sau chiar mai devreme, până în vremea lui Hammurabi în perioada Babilonului Vechi (1900-1600 BCE) și alții. https://beforeitsnews.com/v3/r2/?url=https://www.youtube.com/watch?v=R0VYcZ6yL2U

