Oponenții restricțiilor plandemice sunt în marea lor majoritate anti-globaliști, naționaliști, apropiați ai Bisericii. Adepții plandemiei sunt cu precădere neo-marxiști, gloata #rezist, sataniști și cei certați cu Biserica. Dintre cei din prima categorie foarte puțini se vor vaccina, pe când a doua categorie îmbrățișează cu frenezie orice vaccin asumându-și orice risc, chiar și moartea, care în aceste condiții este egală cu sinuciderea.

Dar să vedem de ce vaccinarea nu mai are rolul pe care-l știam până acum. Chiar OMS declara recent că nu poate garanta că vaccinarea va opri răspândirea virusului și sunt deja persoane vaccinate care nu au anticorpi împotriva c0vid. Deci, aceste vaccinuri nu-i imunizează pe cei care și le injectează, însă prin reacțiile lor adverse, fac o selecție chimică (nu naturală) și elimină persoanele în vârstă, cu boli foarte avansate etc., nedorite de sistem.

Care e de fapt rolul vaccinării c0vid?

Deși inițial, Comisia Europeană dădea asigurări că nu va adopta pașaportul de vaccinare, considerându-l discriminatoriu, la nici o lună după acest angajament se dă startul implementării unui certificat verde (cu rol de pașaport de vaccinare) la nivelul UE. Se prefigurează astfel faptul că rolul plandemiei a fost segregarea socială, încât doar cei imunizați (și am arătat mai sus că e o falsă imunizare) să ducă o viață ca înainte. Totodată, cei care sunt în opoziție cu globaliștii, să fie izolați, fără drepturi de liberă circulație, de recreație, de educație etc. Și uite așa o nouă ordine mondială se va institui, visul de sute de ani al ocultei, fără ca opozanții să aibă vreo putere de a protesta măcar. Însă ei exclud cea mai importantă parte a ecuației, pe Dumnezeu. Rămâne ca noi să ținem cont de ea și să învingem!
