Organizația Mondială a Sănătății avertiza încă de acum un an asupra unei iminente „pandemii de gripă” care va fi provocată de infecția cu un nou virus, conform unui buletin de știri difuzat de o televiziune centrală pe data de 13 martie 2019. Știrea începe de la minutul 6′ 13″, prezentatoarea vorbind atunci despre ” un anunț al OMS care ne dă fiori”

Ulterior ni se vorbește despre importanța imunizării prin intermediul vaccinării. De altfel după cum se poate citi pe site-ul oficial al OMS organizația are ca obiectiv vaccinarea oamenilor de pretutindeni până în anul 2030. https://www.who.int/immunization/immunization_agenda_2030/en/

În România, după ultimele proteste anti-vaccinare obligatorie au fost interzise întrunirile de peste 100 de persoane iar astăzi a fost publicat în Monitorul Oficial decretul privind instaurarea stării de urgență pentru combaterea „noului virus”. Potrivit celor mai recente informații legea vaccinării obligatorii ar urma să fie dezbătută și votată în plen săptămâna viitoare.

Între timp aceleași voci care îndemnau românii să stea acasă la referendumul pentru familie din octombrie 2018, îi îndeamnă și acum să stea acasă pentru „binele comun”