Fostul medic personal al lui Bill Gates a spus că fondatorul companiei Microsoft, creator și susținător al vaccinării, „a refuzat vaccinarea copiilor săi...”

„Eu nu știu cum este acum, dar vă pot spune cu responsabilitate că el a refuzat categoric vaccinarea copiilor săi”, a spus doctorul la un simpozion medical privat din Seattle, adăugînd: „Ei erau copii minunați, foarte deștepți și veseli. El a spus că totul va fi în ordine și că ei nu au nevoie de niciun fel de vaccinuri.”

Potrivit martorilor oculari, aceste cuvinte au provocat un val de indignare în rîndul medicilor de la simpozion, care l-au acuzat pe vorbitor că încalcă confidențialitatea pacientului. Însă cînd el a vorbit despre aceasta numai cu alți medici, el nu a încălcat codul de conduită medicală.

Gates are trei copii cu soția sa, Melinda: Jennifer, Rory și Phoebe, Ei s-au născut între anii 1996 și 2002 și, potrivit fostului său medic personal, ei toți sînt nevaccinați și perfect sănătoși.

Vestea că Bill Gates nu-și vaccinează copiii, în ciuda faptului că el este cel mai activ participant al campaniei de vaccinare obligatorie, nu ar trebui să surprindă pe nimeni. Studiile arată că elita nu-și vaccinează copiii. Dar, în același timp, ea insistă ca oamenii obișnuiți să și-i vaccineze.

Elita nu se vaccinează

Conform unui studiu recent, în California, copiii care nu sînt vaccinați sînt de culoare albă și provin din cele mai bogate familii din Los Angeles.

Ponderea copiilor nevaccinați s-a dublat, din 2007 pînă în 2013, de la 1,54% la 3,06%. Acest lucru reprezintă peste o jumătate de milion de copii care au renunțat la vaccinări, iar 17 000 dintre aceștia sînt din familii bogate.

Potrivit datelor CNN, numărul de familii care refuză categoric vaccinarea copiilor lor a fost cel mai mare în majoritatea zonelor cu populație albă, cu un nivel ridicat de venituri, cum ar fi Orange County, Santa Barbara și Bay Area.

Într-un studiu publicat în Jurnalul American de Sănătate Publică (American Journal of Public Heath) au fost cercetate peste 20.000 de școli din California și s-a constatat că refuzurile vaccinării au fost de două ori mai multe în rîndul copiilor care frecventează școli private de elită.

„Părinții foarte bogați și privilegiați cunosc multe despre vaccinuri și nu doresc să-și asume riscuri atunci cînd vine vorba de sănătatea copiilor lor. Ei sînt preocupați de reacțiile adverse, inclusiv autismul.”

Bill Gates, cu siguranță, nu este un prost ca să-și injecteze copiii cu otrava pe care el însuși a creat-o, știind bine că vaccinurile sînt menite să grăbească depopularea planetei.

1. Să ne amintim cel puțin programul lui de vaccinare împotriva poliomielitei.

Programul de vaccinare al lui Bill Gates pentru poliomielită eradică copiii, nu poliomielita.

„Centrul de Control al Bolilor confirmă faptul că OPV sau vaccinarea orală cu poliomielită a milioane de copii din întreaga lume îi forțează să dezvolte o poliomielită derivată din vaccin, în urma căreia aceștia mor.

În loc să impună interdicția de vaccinare, așa cum era de așteptat, Centrul a decis că cel mai bun mod de a rezolva această problemă este menținerea unei rate ridicate de vaccinare în toate țările!”

2. Însă cea mai sinceră recunoaștere a lui Gates a fost făcută la o conferință din California în 2010, cînd a scos vălul de pe aspectul aproape necunoscut al carității sale – declinul demografic.

Gates a amintit despre acest fapt la conferința închisă din Long Beach, California, „TED2010 Conference”. El a declarat: „Astăzi, pe glob sînt 6,8 miliarde de oameni. Acest număr va crește la aproximativ 9 miliarde. Acum, dacă într-adevăr vom face un lucru mare în ce privește noile vaccinuri, ocrotirea sănătății, reproducerea, noi îl vom reduce, posibil, cu 10 sau ce 15 la sută.”

Unul dintre cei mai influenți oameni din lume a spus în mod clar că așteaptă un vaccin care va fi utilizat pentru a reduce creșterea populației. Cînd Bill Gates vorbește despre vaccinuri, știe despre ce vorbește. În ianuarie 2010, la Forumul Economic Mondial de elită, de la Davos, Gates a anunțat că, în decursul următorului deceniu, Fundația va aloca 10 miliarde de dolari (aproximativ 7,5 miliarde de euro) pentru crearea și furnizarea noilor vaccinuri pentru copii.

3. În 2016, Gates a recunoscut că vaccinurile se creează pentru depopularea planetei.

Deci, nu este nimic surprinzător în faptul că oamenii bine informați nu-și vaccinează copiii.