”Se pare ca OMS nu doreste deloc ca acest remediu naturist anti-COVID sa cunoasca o larga popularitate”, spune un medic roman.

Un scandal ciudat s-a dezlantuit intre OMS si Presedintele Madagascarului, Dl. Andry Rajoelina, atrage atentia medicul Adina Alberts, pe pagina domniei sale de Facebook.

Medicul Adina Alberts a fost, de la izbucnirea pandemiei, trup si suflet implicata in aceasta criza sanitara si a mentionat pe pagina sa toate noutatile care ar putea sa ne ajute in gestionarea problemei COVID-19.

Exista remedii incredibil de ieftine, care pot ajuta la prevenirea sau tratarea complicatiilor cauzate de COVID-19.

Iata ce aduce Adina Alberts in atentia tuturor astazi: Totul se invarte in jurul unei bauturi tonice care se numeste COVID Organics si care contine in proportie de peste 60% extract de Artemisia, spune presedintele mai sus mentionat, fara sa specifice ce tip de Artemisia a fost utilizat (pentru ca sunt mai multe tipuri de plante). Acelasi presedinte mentioneaza ca tonicul mai contine si alte plante medicinale, fara a dezvalui insa nici numele acestora.

In Madagascar au fost 165 de pacienti COVID pana acum, toti au fost tratati cu acest tonic si niciunul nu a murit, afirma seful statului Madagascar. De asemenea, domnia sa mai spune ca tonicul este foarte util si in preventie. Asa ca acestea ar trebui sa fie dovezi suficiente pentru ca bautura cu pricina sa fie luata in serios la nivel planetar, si eventual introdusa urgent in niste studii de amploare, sustine Andry Rajeolin.

Se pare ca OMS nu doreste deloc ca acest remeniu naturist anti-COVID sa cunoasca o larga popularitate, motiv pentru care intre aceasta organizatie deja perimata ca reputatie, si presedintele Madagascarului s-a declansat un “razboi” pe fata, cu iesiri ale presedintelui la televiziunile franceze si incriminarea OMS-ului pentru ca pune piedici utilizarii la nivel mondial a unui remediu atat de eficient, ieftin, si la indemana.