Aşa cum şi-a obişnuit cititorii în cei douăzeci ani de activitate, Justitiarul.ro va continua să fie tribună a democraţiei, o voce liberă a diversităţii opiniilor pe marginea subiectelor care implică dezbateri şi atitudini în societate. Statutul de jurnalişti şi convingerile democratice ne obligă să respingem orice formă de subordonare a condului deontologic la presiunea propagandei – fie că aparţine vreunui partid, guvern sau agende globaliste. Trăim însă un context în care resorturile democraţiei sunt puternic încercate de căutarea unor măsuri adecvate impuse de gradul ridicat de contagiune şi riscurile pandemiei comuniste care suferă mutaţii şi la nivelul de agresivitate al “corectitudinii politice”. În mod scandalos şi periculos, responsabilitatea Sănătăţii a picat chiar în mâinile celor vinovaţi, în primul rând, de dezastrul şi corupţia din spitalele româneşti. Nu uită nimeni de foştii şefi ai Colegiilor Medicilor sau ai Departamentul pentru Situaţii de Urgenţă- structuri responsabile cu muşamalizarea corupţiei, malpraxisului ori a mizeriei din spitalele româneşti – care apar în fruntea emisiunilor precum păduchele sovietic pentru a vântura aberaţii în locul părerilor pertinente. “Distribuirea de informaţii false” nu este acelaşi lucru cu orice critică la adresa sistemului. Faptul că guvernelor nu le-a păsat de sănătatea publică şi sunt incapabile sa gestioneze situaţii de criză este un motiv în plus pentru libera circulaţie a criticilor, opniilor şi informarea cetăţenilor din cât mai multe surse pentru a discerne singuri asupra evenimentelor care îi privesc. Facem toate aceste precizări pentru a respinge din start orice alte derapaje de cenzurare sau presiuni împotriva site-ului justitiarul.ro pentru publicarea unor opinii care nu convin vreunui tovarăş nelicenţiat din Grupul pentru Comunicare Strategică sau Ministerul de Interne.

Într-un comunicat recent, Gherghe Funar atrage atenţia asupra unor incertitudini privind siguranţa vaccinului propus de guvern pentru uz naţional. Fără a nega necesitatea unui proces de vaccinare împotriva viruslui care a luat viaţa multor români, președinte al Partidului România Noastră solicită autorităţilor mai multe garanţii pentru siguranţa românilor în cazul unei eventuale vaccinări în massă:

Apel adresat Poporului Român în legătură cu aflarea Adevărului privind injecțiile cu
modificatorul genetic pe care Președintele și Guvernul României se grăbesc să-l ofere
gratuit la peste 13.000.000 de români care, în fapt, nu au fost informați și nici nu știu ce îi așteaptă după administrarea acestora! Recent s-a aflat, din mass-media, că celebrele teste RT-PCR au fost fabricate în sute de milioane de exemplare în anii 2017 și 2018 pentru boala COVID-19, iar așa-zisele vaccinuri împotriva COVID-19 au fost produse înainte ca Organizația Mondială a Sănătății (O.M.S.) să declare pandemia de COVID-19. La recomandarea O.M.S. s-a trecut la folosirea testele RT-PCR care nu au fost niciodată omologate și care dau erori de 30%-100%. Cu toate acestea, pandemia mediatică și nebunia COVID-19, mai ales restrângerea drepturilor și libertăților omului, inclusiv lupta împotriva Domnului nostru Iisus Hristos și a Bisericii, se bazează pe testările haotice și rezultatele arbitrare ale testelor RT-PCR. De asemenea, s-a introdus treptat obligativitatea purtării măștilor de protecție neconforme care dăunează sănătății oamenilor. Autoritatea Națională pentru Protecția Consumatorilor (A.N.P.C.) a constatat că peste 93% dintre măștile de protecție folosite împotriva COVID-19 sunt neconforme. Cu toate acestea, Președintele și Guvernul României nu au interzis folosirea lor! Dimpotrivă, cetățenii care nu poartă măști (care în fapt majoritatea sunt neconforme și neomologate) sunt aspru amendați și chiar arestați.
În cazul în care noul Parlament va obliga Președintele și Guvernul României să
interzică folosirea testelor RT-PCR și a măștilor neconforme cu siguranță se va încheia cu
pandemia de COVID-19 și toată țara va intra în normalitate!
După ce s-a constatat că, în anul 2020, mortalitatea produsă de boala COVID-19 a fost
de circa 0,5%, autoritățile Statului Român și dr.Raed Arafat, comandantul acțiunii, au hotărât să
le facă o bucurie românilor oferindu-le de Crăciun și Anul Nou primele zeci de mii de așa-zise
vaccinuri împotriva COVID-19. Spre deosebire de cadourile aduse de Moș Crăciun care le fac
bucurii destinatarilor, vaccinurile cumpărate de Guvernul României, înainte ca acestea să
fie omologate, sunt învăluite în mister. Este ascuns Adevărul privind conținutul lor, scopul
principal urmărit de către firmele producătoare și stăpânii lor, precum și cele peste 20 de
efecte secundare, dintre care unele sunt extrem de periculoase pentru sănătatea celor
injectați!
În mare secret, în vara acestui an, conducătorii statelor din Uniunea Europeană au adoptat
o Hotărâre privind scutirea firmelor producătoare ale vaccinurilor împotriva COVID-19 de toate
consecințele rezultate după administrarea lor. Ca urmare, toată responsabilitatea și toate
consecințele negative, inclusiv îmbolnăvirile și chiar moartea, cad în sarcina celor care
acceptă să fie injectați în baza unei declarații dată pe propria răspundere.
Inițiatorii și susținătorii pandemiei de COVID-19 au recunoscut că vaccinurile
împotriva virusului SARS-CoV-2 vor schimba pentru totdeauna ADN-ul fiecărei
persoane! Cei care acceptă să fie vaccinați vor deveni oameni modificați genetic! Un
asemenea experiment și la o scară atât de mare nu a existat în istoria omenirii!

Pentru aflarea Adevărului și până la administrarea vaccinului împotriva COVID-19
este obligatoriu ca Președintele și Guvernul României, dar mai ales ministrul Sănătății și
comandantul acțiunii, dr.Raed Arafat, să prezinte zilnic prin intermediul mass-mediei,
inclusiv prin spoturi publicitare, prospectele vaccinurilor care vor fi aduse în România,
respectiv care este conținutul acestora în metale grele, în substanțe care modifică ADN-ul
și care sunt efectele secundare ale administrării vaccinului. De asemenea, ei au obligația să
precizeze de ce în cazul administrării acestui vaccin, de fapt un modificator genetic, nu se
respectă principiul elementar al precauției.
Pentru a fi credibili și ca să dea încredere populației în vaccinul împotriva COVID-
19 este necesar ca Președintele României, Primul-ministru, ministrul Sănătății și dr.Raed
Arafat să declare public și să se angajeze în scris că vor răspunde penal, material și civil
pentru toate consecințele negative care afectează sănătatea și viața fiecărei persoane care
acceptă să fie vaccinată împotriva COVID-19.
Pentru a nu zădărnici acțiunea de vaccinare împotriva COVID-19 este necesar ca
autoritățile Statului Român, atât cele centrale cât și cele locale, să acționeze rapid pentru
mediatizarea și explicarea prospectelor vaccinurilor care vor fi importate în România. Totodată,
autoritățile au obligația să precizeze care sunt motivele pentru care cetățenii ce au trecut prin
boala COVID-19 (cu forme ușoare, medii și grave) și au dobândit imunitate au obligația să se
vaccineze pentru a putea să călătorească cu avionul în țară și străinătate în scop turistic sau
pentru a merge la locul de muncă etc.
Înainte de a se trece la vaccinarea obligatorie de patru ori pe an, fiecare în două tranșe, a
peste 13.000.000 de cetățeni români este necesar ca Președintele și Guvernul României să
prezinte scenariul cu soluțiile pregătite în cazul în care anual de la 1.000.000 la 5.000.000 de
oameni necesită spitalizare și tratamente ca urmare a administrării vaccinurilor împotriva
COVID-19. ” – Dr.Gheorghe FUNAR