Un potenţial vaccin contra coronavirusului finanţat de fundaţia miliardarului Bill Gates este testat pe oameni, scrie Business Insider. Dacă rezultatele sunt cele aşteptate, acesta ar putea fi gata până la finalul anului.

O mică companie de biotehnologie din Pennsylvania a început, săptămâna aceasta, să injecteze voluntari sănătoşi cu un potenţial vaccin contra coronavirusului.

Vaccinul experimental a fost dezvoltat de Inovio Pharmaceuticals, iar programul a fost finanţat de Fundaţia Bill şi Melinda Gates.

Numit INO-4800, acesta este cel de-al doilea vaccin potenţial contra coronavirusului care este testat în SUA. Biotecnologia din Massachusetts, Moderna, a început procesul de testare la jumătatea lunii martie.

Dr. Anthony Fauci, medic şi imunolog american care ocupă funcţia de director al Institutului Naţional de Alergii şi Boli în Statele Unite, a spus în mod repetat că va dura cel puţin un an până la apariţia unui vaccin sigur şi eficient împotriva virusului.

Testarea vaccinului Inovio se face pe 40 de adulţi sănătoşi în Philadelphia, la şcoala de medicină a Universităţii din Pennsylvania şi în Kansas City, Missouri, la Centrul de Cercetări Farmaceutice.

Fiecare voluntar va primi două doze de vaccin, la patru săptămâni distanţă. Dacă aceste rezultate sunt pozitive, compania va începe un alt studiu axat pe evaluarea eficacităţii vaccinului împotriva virusului.

Inovio a anunțat că îşi extinde capacităţile de producţie şi vrea să ajungă să producă un milion de doze disponibile până la sfârşitul anului 2020. Acestea ar putea fi utilizate în studiile clinice suplimentare sau pentru situaţii de urgenţă. – gandul.ro

Dragi cititori, acesta este primul obiectiv propus de elite in urma isteriei provocate cu Cornavirusul, obiectiv pe care il vor atins cat mai repede.

Odata lansat, va urma si obligativitatea injectarii cu el, cat si cu altele. Vei avea certificat de vaccinat, o sa fie ca buletinul, il ai, poti calatorii, nu il ai, nu poti. Iar asta poate in cel mai bun caz, daca nu primesti si amenda sau nu te primeste la lucru, copiii la fel, cu certificate, altfel nu gradinita, nu scoala etc.

Dragii mei vin vremuri grele si asta pentru ca majoritatea vor sta la rand sa primeasca vaccinul, chiar se vor mai si mandri cu asta. Va fi primul pas care va ingusta turma lui Hristos, pentru ca foarte putini vor fi dispusi sa-si sacrifice viata lor si a familiei pentru dreptate, adevar si cuvantul lui Hristos, care ne-a spus atat de frumos in predica de pe munte:  „Fericiți cei ce flămânzesc și însetează de dreptate, că aceia se vor sătura.„.

De acum antihristul este la usa, iar singura cale, dar singura, este unitatea intru Hristos.

Doamne ajuta!