Tot mai multe informații apar despre vaccinul pe care mass-media și autoritățile îl prezintă ca fiind singura soluție pentru ieșirea din criză și întoarcerea la normalitate. Specialista nr. 1 în Franța pe ARN, Alexandra Henrion-Caude, avertizează că există pericolul transmiterii genelor editate de vaccinul Pfizer către urmași.

„Dacă într-adevăr nu ar exista niciun risc de transmitere către descendenți, atunci de ce există pagini întregi în protocoalele Pfizer dedicate faptului că este foarte, foarte important să fii pe contraceptive sau să faci dragoste cu prezervativ? Ei exprimă foarte clar în protocolul lor că nu ar fi indicat să riști să rămâi însărcinată… Nu este banal! Deci, cum putem explica aceasta, dacă nu există riscul transmiterii către următoarea generație?”