Olivia Steer, o cunoscută prezentatoare tv a făcut una dintre cele mai neaşteptate descoperiri. Vedeta a găsit leacul contra virusului din China!

Olivia Steer, o cunoscută prezentatoare tv a făcut una dintre cele mai neaşteptate descoperiri. Vedeta a găsit leacul contra virusului din China!

Cu toate că a ales să se retragă din televiziune, Olivia Steer se numără printre prezentatoarele tv care făceau furori acum câţiva ani. A ales să-şi petreacă timpul cu familia şi să dedice mai mult timp copiilor, dar şi propriei persoane.

Puţini sunt cei care ştiu că bruneta a fost mereu o împătimită a tot ceea ce este natural, având o alimentaţie sănătoasă, dar şi o gândire adecvată. Ei bine, de data aceasta, fosta prezentatoare tv a ales să iasă din „umbră”, într-un mod care a uimit pe toată lumea.

Recent, pe un site bisericesc a apărut un anunţ conform căruia Olivia Steer a găsit leacul împotriva virusului din China, denumindu-l „vaccin natural”.

Leacul împotriva coronavirusului
„1/4 cană de usturoi pisat, musai chinezesc
1/4 cană ceapă, tocată chinezeşte
1/4 cană ardei iute, tocat chinezeşte
1/4 cană ghimbir ras
3 linguri de hrean ras chinezește
1 lingură cuișoare pisate
750 ml oțet organic de mere

Se așează totul într-un borcan de 1, 5 litri. Se completează cu oțet și se lasă la infuzat peste noapte. Se iau două-trei-patru linguri la fiecare masă.”, potrivit ortodoxia.ro.

