Acest articol de referinta este citat in toata presa si istoriografia mondiala cu declaratia notorie facuta de Jacques Attali – consultantul  tuturor presedintilor Frantei de la Mitterrand incoace – care sustine ca ne trebuie “o pandemie majora” daca vrem sa instalam ordinea mondiala .

De unde fortarea covitului pentru a deveni din molima banala o “pandemie majora”, la hotararea oficiala luata de World Health Organization (WHO/OMS), in fapt o decizie arbitrara, de a inlocui cuvantul “molima” prin cuvantul “pandemie” (cit din Dr Wolfgang Wodarg, internist si specialist de marca major al Germaniei, in boli pulmonare.  Acest internist a demascat specula si inselatoria medicala si financiara facuta si de WHO , printre alte organizatii ca Big Pharma , cu ocazia gripelor porcine si aviare. Pentru sustinerea adevarului contra carantinei covid, a fost dat afara din Consiliul Europei).

Molima este regionala fie si extinsa pe numeroase regiuni in diverse tari , cum a fost covitul sau vreo alta gripa.

Pandemia este mondiala si extrem de grava – deci nu doar regionala . Ceea ce nu a fost covitul .

Infectiile cu corona exista de zece ani mereu sub forme noi. Si vor exista in continuare . Ne vom lasa cu totii din nou inchisi in casa ca sa nu protestam contra colapsului bancar anuntat deja cu ani in urma datorita putregaiului financiar  suscitat de specula desantata permisa bancilor total scapate de sub control – colaps inconturnabil ?

In Germania deja se pregatesc “cadre” specializate pentru noul job de “extragatori de copii – pentru izolare – din casele cu vreun membru contaminat”!

Sa oprim carantinarea criminala bazata pe aceasta falsificare a vocabularului stiintific intreprinsa si difuzata de o societate cu 80% capital privat, cum este WHO( principalmente detinuta azi de Bill Gates) care ne face legea distrugerii complete a economiilor diverselor tari care sub formula de criza prin “pandemie ” pentru a introduce “starea de razboi” si urgenta corespunzatoare care doar intr-un razboi permite anularea drepturilor cetatenesti individuale , pana la un punct . Si nici atunci nu au fost copiii extrasi cu forta din sanul familiei vreodata ! Si nici halul asta de carantinare nu a existat.

Celalalt cu acelasi deziderat si formula pentru democratura lor  “unic-guvernalistico – mondialistica” provocata de “pandemistica”, este Gordon Brown(London Guardian 26 March 2020)

Notoriu si el prin citate similare ,Henry Kissinger vorbeste despre necesitatea terorii spre a convinge cetatenii sa renunte la drepturile lor elementare  (Michael Kirchubel, Vile Acts of
Evil, bei Amazon) De Bill Gates nici nu mai vorbim.
Dar să-l citim pe Attali:
O pandemie majoră ar crește conștientizarea nevoii de altruism, cel puțin interesată de sine.

Istoria ne învață că umanitatea evoluează în mod semnificativ doar atunci când îi este cu adevărat frică: mai întâi stabilește mecanisme de apărare; uneori intolerabil (țapi ispășitori și totalitarismele); uneori zadarnic (distragerea); uneori eficientă (terapeutică, dacă este necesar, părăsind toate principiile morale anterioare). Apoi, după ce trece criza, transformă aceste mecanisme pentru a le face compatibile cu libertatea individuală și pentru a le include într-o politică de sănătate democratică.

Începutul pandemiei ar putea declanșa una dintre aceste temeri de restructurare.

Dacă nu este mai grav decât cele două temeri anterioare din ultimii cincisprezece ani, legate de riscul unei pandemii (criza vacilor nebune în Marea Britanie și cea a gripei aviare în China) {sau cea porcina in Europa, adaugam noi }, aceasta va avea mai întâi consecințe economice semnificative (scăderea activității de transport aerian, scăderea turismului și prețul petrolului); va costa aproximativ 2 milioane de dolari pe persoană infectată și va scădea piețele bursiere cu aproximativ 15%; impactul său va fi foarte scurt (în timpul episodului gripei aviare, rata de creștere chineză a scăzut doar în al doilea trimestru 2003, doar pentru a exploda în sus în al treilea); va avea consecințe și în ceea ce privește organizarea (încă în 2003, au fost luate măsuri foarte severe de poliție în toată Asia; Organizația Mondială a Sănătății a instituit proceduri globale de alertă; și unele țări, în special Franța și Japonia, au construit rezerve considerabile de medicamente și măști).

Dacă epidemia este puțin mai gravă, ceea ce este posibil, deoarece este transmisibil de către oameni, va avea consecințe cu adevărat planetare: economice (modelele sugerează că acest lucru ar putea duce la o pierdere de 3 trilioane de dolari , adică o scădere de 5% a PIB-ului global) și politice (din cauza riscului de contagiune, țările din Nord vor avea interesul să se asigure că cei din Sud nu sunt bolnavi și vor trebui să se asigure că cei mai săraci au acces la la medicamentele acum stocate doar pentru cei mai bogați); o pandemie majoră va ridica apoi, mai bine decât orice discurs umanitar sau ecologic, conștientizarea nevoii de altruism, cel puțin interesată.

Și, chiar dacă, așa cum putem spera în mod evident, această criză nu este foarte gravă, nu trebuie să uităm, ca și în cazul crizei economice, să învățăm lecțiile, astfel încât înainte de următoarea criza – inevitabilă – sa instituitm mecanisme de prevenire și control, precum și procese logistice pentru distribuirea echitabilă a medicamentelor și a vaccinurilor. Pentru aceasta, va trebui să instituim o forță de poliție globală, un depozit global și, prin urmare, o impozitare globală. Atunci, cu mult mai rapid decât ar fi permis singurul motiv economic, să punem bazele unui guvern mondial real. De fapt, prin spital a început înființarea unui stat real în Franța în secolul al XVII-lea.

Între timp, am putea spera cel puțin la implementarea unei adevărate politici europene pe această temă. Dar din nou, la fel ca la atâtea alte subiecte, Bruxellesul tăce.