Atenție! Conspirația de mai jos nu este in stadiul de teorie (conspiracy theory), ci în faza de implementare.

Isteria Coronavirus este gândită ca vehicol pentru acceptarea globală a ideii de vaccinare obligatorie a tuturor oamenilor, de creare a unui precedent, de renunțare la autonomia și suveranitatea persoanei, visul dintotdeauna a oricărui tiran.
Nu le-a ieșit prea bine epidemia în laborator, de aceea sunt nevoiți să o inginerească augmentativ in mass-media și prin măsuri autoritare cu totul exagerate, fără altă justificare epidemiologică legală sau logică decât insuflarea panicii, prin acest spectacol absurd al autorităților și mass-mediei, spectacol care ar face invidios pe Eugen Ionescu. Sau aceasta este doar faza intermediară, pregătitoare.
Așa putem înțelege declarațiile* lui Alexandru Rafila, in calitatea sa de prim-rinocer, despre cum vor trebui peste vreun an să fie obligatoriu vaccinați anti corona virus toți oamenii de pe pământ, miliarde de oameni. Să devină toți rinoceri.
Vă recomand cu căldură, pentru aprofundare, editorialul  Ce ascunde Mascarada epidemiei cu Covid-19? scris zilele trecute de onorabilul Adrian Pătrușcă.