Ceea ce s-a întâmplat în România în prima jumătate a anului 2020 confirmă faptul că Președintele Klaus Werner Iohannis și Guvernul Orban au fost informați și cunosc programul de instaurare a dictaturii în țara noastră sub pretextul apărării sănătății populației împotriva noului coronavirus SARS-CoV-2.

            Pentru instaurarea dictaturii împotriva Poporului Român în timpul și cu ocazia războiului cu boala COVID-19 au fost parcurse următoarele etape din programul criminal, din GENOCIDUL pentru anul 2020:

– La sfârșitul anului 2019, în Legea Bugetului de Stat pe acest an electoral nu s-au alocat fonduri pentru desfășurarea alegerilor locale și parlamentare.  Acest fapt confirmă că Guvernul și Președintele României știau că: va veni pandemia cu COVID 19; vor fi instaurate stările de urgență și starea de alertă; vor fi amânate pentru anul 2021 alegerile locale și cele pentru Parlament. Cu toate că, pentru prima dată în istoria Parlamentului României nu a fost dezbătută și votată Legea Bugetului de Stat și nu au fost alocate fonduri pentru alegerile la termen, toate partidele politice parlamentare au acceptat strategia Regimului Iohannis-Orban.

– În ziua de 24 februarie 2020 a fost adoptată Hotărârea nr.2/2020 a Comitetului Național pentru Situații de Urgență în legătură cu coronavirusul COVID 19 (așa cum a fost botezat atunci, când boala era necunoscută în România).

– În ziua de 3 martie a.c., prin Dispoziția nr.524/2020, dr. Raed Arafat, șeful Departamentului pentru Situații de Urgență, a înființat Grupul de Comunicare Strategică pentru coronavirusul COVID 19, format dintr-un consilier de la Cabinetul Premierului Orban și o consilieră a ministrului Afacerilor Interne. În dispoziție s-a precizat că instituțiile Prefectului nu au voie să comunice informații pe această temă decât după ce au obținut avizul Grupului de Comunicare Strategică. Dispoziția a fost dată anticipat având în vedere „impactul evident asupra sănătății populației”.

            – În România nu a fost declarată legal de către Ministerul Sănătății nici pandemie și nici epidemie de SARS-CoV-2. Cu toate acestea:

a) Președintele Iohannis a instituit starea de urgență pe timp de 30 zile + 30 de zile în toată țara.

b) Guvernul Orban a instituit starea de alertă pentru 30 de zile + 30 de zile pe tot teritoriul țării, cu toate că în majoritatea județelor au existat unul-zece cazuri de persoane testate pozitiv cu coronavirus.

c) Parlamentul nu a înscris în Legea propusă de Guvern privind izolarea și carantina aflată la vot în Senat în 13 -14 iulie a.c., că ea se aplică după ce ministrul Sănătății a declarat că în țară este pandemie sau epidemie de SARS-CoV-2 ori altă boală contagioasă.

Se pare că, acest proiect de lege a fost adus la Guvern de către asasinii politici și asasinii biologici străini, iar ulterior a fost tradus în limba română cu multe greșeli în domeniul juridic. De aceea proiectul respectiv de lege nu are avizele legale necesare pentru a intra în dezbaterea Parlamentului. Cu toate acestea, Camera Deputaților l-a dezbătut și l-a votat într-o procedură de super-urgență, într-o singură zi, până noaptea la ora 22,00. Avocații parlamentari ai COVID 19 au votat, la porunca unor forțe oculte străine, pentru continuarea GENOCIDULUI împotriva Poporului Român!

– În ziua de 16 martie a.c., când erau doar 168 de bolnavi testați pozitiv la noul coronavirus, în medie 4 pe județ, Președintele Iohannis a instituit starea de urgență, fără temei legal de la Ministerul Sănătății. Prin decretul respectiv, dat cu încălcarea Constituției, Președintele țării a restrâns și a interzis multe drepturi și libertăți fundamentale ale cetățenilor.  Nimeni, dintre cei care au dreptul, nu a sesizat Curtea Constituțională cu toate că a avut loc o restricționare nejustificată și disproporționată a drepturilor și libertăților fundamentale ale omului.

– Mass-media, subvenționată de Guvern, a făcut și face zilnic reclamă pentru COVID 19, pentru boala cu care se află în război autoritățile Statului Român.

– Organizația Mondială a Sănătății (OMS) și avocații COVID 19, de fapt asasinii politici și asasinii biologici, au promovat și susținut, mai ales în mass-media, o epidemie de frică și de stres pentru a putea instaura dictatura odată cu scăderea imunității cetățenilor. Ca urmare, un număr uriaș de cetățeni români s-au îmbolnăvit de depresie. Guvernul Orban a subvenționat o mare parte a mass-mediei cu scopul de a transmite zinic numeroase statistici și alte informații care să mențină și să amplifice starea de teamă a populației față de boala COVID 19 și mai ales față de noul coronavirus.

– Guvernul Orban este singurul din Uniunea Europeană care a notificat Comisia Europeană cu privire la derogările de la Convenția Europeană a Drepturilor Omului, cu scopul evident de a instaura dictatura împotriva Poporului Român.

– Mulți medici români și străini au ajuns la concluzia că este o infecție cu virusul SARS-CoV-2 și nu o pandemie. Foarte mulți medici legiști din Italia, Spania, Germania, Bulgaria etc., după ce au făcut autopsii,  susțin că nu a murit nimeni din cauza coronavirusului! O parte din oamenii care au avut și comorbidități au murit cu Covid și nu de Covid! În ultimele patru luni, în România, din totalul decedaților care au fost declarați că au murit de COVID 19 circa 94% au avut alte boli care le-a cauzat sfârșitul. Pentru a nu se afla Adevărul în legătură cu cauza deceselor, OMS a recomandat să nu se facă autopsii la cei morți, iar în România chiar au fost interzise autopsiile!

Logic și legal, pentru toate persoanele care au decedat din cauza bolii COVID 19 trebuia să se facă autopsii pentru a stabili modul de acțiune și organele corpului care au fost afectate de noul coronavirus.

– Toate spitalele au fost transformate în spitale suport COVID 19 și a fost interzis accesul la acestea pentru peste două milioane de bolnavi cronici – împotriva cărora a fost declanșat și continuă GENOCIDUL. Parchetul nu acționează împotriva asasinilor politici cu toate că, zilnic, sunt săvârșite  crime împotriva umanității.

– Timp de patru luni, Președintele Iohannis și Guvernul Orban au impus carantina și izolarea pentru zeci de mii de români fără a exista un cadru legal pentru aceste măsuri. România este singura țară din lume unde persoanele asimptomatice au fost private de libertate și internate cu forța în spitale. Curtea Constituțională, prin Decizia nr.457 din 25 iunie 2020, publicată în Monitorul Oficial din 1 iulie a.c., a declarat neconstituționale toate restricțiile împotriva românilor luate de Guvernul Orban prin alte acte normative în afară de lege. Pentru prima dată în ultimii 30 de ani, Premierul Ludovic Orban a cerut public Poporului Român să nu respecte Decizia Curții Constituționale, să nu respecte Constituția țării! Cu toate acestea, nici Parlamentul, nici Președintele țării nu au avut nicio reacție în legătură cu solicitarea Premierului Orban. Într-o țară cu adevărat democratică și suverană, Președintele acesteia și Parlamentul trebuiau să acționeze imediat pentru demiterea din funcție a Premierului care nu respectă Constituția țării și care instigă populația să nu respecte prevederile Legii fundamentale. Pentru această faptă, Parchetul trebuia să se autosesizeze și să deschidă dosar penal domnului Ludovic Orban, care are și cetățenia Ungariei.

– Au fost achiziționate multe milioane de măști neconforme și cetățenii sunt obligați să le poarte în anumite locuri.

– Ministrul Sănătății, Nelu Tătaru, a declarat public că „Masca purtată de omul sănătos face mai mult rău decât bine.” Acest Adevăr trebuie cunoscut de toți cetățenii, dar mai ales de către cei care au fost testați pentru COVID 19 prin introducerea unui bețișor în căile nazale care provoacă o leziune a barierei hemato-encefalitice și care permite ulterior contactarea facilă a unor infecții. De reținut că, după efectuarea acestui test, se solicită cetățeanului să semneze, pe patru pagini, un text (lung și scris cu litere foarte mici) din care rezultă că cetățeanul a fost de acord cu efectuarea testului și că își asumă toate consecințele acestuia. Creșterea zilnică a numărului persoanelor sănătoase care sunt testate prin introducerea unor bețișoare în căile nazale constituie o politică diabolică a autorităților care este menită să pregătească și să provoace următoarele valuri mari de îmbolnăviri cu COVID 19. Deocamdată, Parchetul și mass-media nu acționează pentru cercetarea și oprirea acestor acțiuni criminale.

– Guvernul Orban a obligat, prin ordine ilegale ale miniștrilor, să se recurgă la procedura luării temperaturii cetățenilor prin folosirea pentru termoscanare a unor aparate care nu au fost omologate legal de către Institutul Național de Metrologie. Aceste aparate dau erori de 30%.

În ultimele zile au fost anunțate de către autorități că s-au înregistrat creșteri uriașe la numărul persoanelor depistate pozitiv la testele pentru noul coronavirus, ajungându-se la 400-700 de posibili infectați. Astfel, au fost găsite și pregătite argumentele pentru ca Președintele României la propunerea comandantului acțiunii, dr.Raed Arafat, să instituie a treia stare de urgență și următoarele, până în anul 2021, cel puțin. Pe cale de consecință:

a) Vor fi amânate alegerile locale și parlamentare pentru anul viitor.

b) Elevii și studenții nu vor fi admiși la cursuri în școli și facultăți. Guvernul Orban a pregătit ordinul absurd de închidere a deschiderii tradiționale a noului an școlar și universitar.

c) Vor fi introduse noi restricții ale drepturilor și libertăților cetățenilor sub pretextul protejării populației împotriva răspândirii noului coronavirus.

d) Vor rămâne închise spitalele COVID 19 și milioane de oameni vor fi supuși în continuare la GENOCID.

În uriașul lagăr de concentrare și în colonia România se desfășoară, sub coordonarea și conducerea asasinilor politici și asasinilor biologici străini și alogeni, cel mai mare Holocaust din istoria omenirii, mult mai mare decât cel împotriva evreilor din timpul celui de-al doilea Război Mondial!

Prin politica criminală și dictatorială îndreptată împotriva Poporului Român, Regimul alogenilor Iohannis-Orban-Tătaru și Arafat a adus România pe primul loc în Europa la numărul persoanelor infectate cu noul coronavirus. Cifrele comunicate zilnic și mult mediatizate din partea Grupului de Comunicare Strategică confirmă că politica acestui Regim nedemocratic a fost și este greșită. Regimul Iohannis-Orban-Tătaru-Vela-Arafat nu a gestionat corect și cu profesionalism războiul cu COVID 19. Întreaga lor tactică și strategie în războiul cu COVID 19 a fost și este greșită. Ei au insistat numai pe lupta pentru instaurarea și prelungirea dictaturii împotriva Poporului Român, în timpul stărilor de urgență și de alertă. Guvernul Orban a fost și este preocupat zilnic de bilanțul bolnavilor și suspecților de COVID 19, precum și de numărarea lor cu scopul de a menține teroarea psihică asupra populației. În mod normal, Guvernul ar fi trebuit să acționeze în favoarea cetățenilor, prin creșterea imunității. În mod anormal, Guvernul Orban a fost și este singurul din Europa care a fost preocupat de sancționarea ilegală a cetățenilor prin aplicarea unor amenzi uriașe, precum și de închiderea plajelor, teraselor și ștrandurilor unde nu se respectă distanțarea fizică. Guvernul României nu a fost închis și nici măcar nu a fost amendat pentru că participanții la sărbătorirea zilei de naștere a Premierului, în 25 mai a.c., nu au purtat nici mască și nici nu au păstrat distanța de 2 metri între petrecăreți.

După numeroasele încălcări ale prevederilor Constituției și ale altor legi, precum și după ce Regimul Iohannis-Orban a pierdut bătălia cu noul coronavirus și a declanșat și întreține GENOCIDUL împotriva Poporului Român, este necesar ca Parlamentul să acționeze de îndată pentru demiterea acestui Guvern suport COVID 19 printr-o moțiune de cenzură. Ca să salveze de la dispariție Guvernul PNL, Președintele Iohannis va institui, din nou, starea de urgență.