Testul are cu totul alt scop decât cel pe care îl credeți voi, sau mai bine spus, cel pe care vi-l spun ei.

Introducerea bețișorului foarte adânc în căile nazale provoacă o leziune a barierei hemato-encefalice în adâncul craniului. De aceea testarea și doare atât de îngrozitor…

Testarea atât de adânc efectuată are ca și scop lezarea acestei bariere hemato-encefalice, creând astfel o poartă de intrare directă spre creier pentru orice infecție, cu predilecție cele auto-provocate de purtarea măștii care intoxică cu CO2 și bacterii care se vor aduna în masca ta, inflamând creierul.

Bariera hemato-encefalică este o porțiune de grosimea unui strat celular, ca o graniță, care ferește creierul de toxine și neurotoxinele din vaccinuri, îl ferește de metale grele, bacterii, pesticide și alte toxine care nu au ce căuta în creierul uman, atâta timp cât această barieră nu a fost afectată, găurită sau străpunsă.

………

Trageți singuri concluziile, de ce sunt în stare cei care au “grijă” de sănătatea noastră, ca să crească cât mai mult numarul de morți de “orice”.

Deci nici măcar testul nu mai este necesar să fie infestat, el va provoca leziunea și de acolo pericolul…” Via Ditta Depner