1 România ar putea beneficia de pâna la 9 miliarde de euro în următorii ani, mai exact în perioada 2020-2026, spune un oficial Ericsson. Totul va veni ca urmare a implementării unor servicii moderne.
Implementarea serviciilor de digitalizare ar aduce în economia României, în perioada 2020 – 2026, o valoare adăugată de 9 miliarde de euro, din care 3-4 miliarde de euro numai datorită reţelelor 5G,

2 Programul de guvernare PNL, capitolul Comunicații : Înființarea unei Autorități pentru Digitalizarea României și licitație 5G cu respectarea condițiilor Memorandumului cu SUA

3 Asta spun capii mafiei din parlament

Digitalizarea României are tot ce-i trebuie: lipsesc doar viziunea, voința politică și procedura de implementare

Acum stăm așa: România e cu un lat de deget sub nivelul basic de digitalizare. Cuantificat și evaluat, statele dezvoltate au un grad de digitalizare de peste 70%, media europeană este de peste 50%. România e la 33%.

4 Ce este Autoritatea pentru Digitalizarea României, noua instituţie care va activa din ianuarie şi va administra fonduri UE de cel puţin 2 miliarde de euro
UE e interesata mult de DIGITALIZAREA ROMÂNIEI DAR PT OAMENIII SE INTERESEAZĂ DOAR DE VACCINARE

5 Antenele Si Tehnologia 5G Vs Sanatatea Oamenilor Si Dreptul La Viata

CEDO condamna orice fel de actiune ce ar periclita viata unei persoane in scopul obtinerii de profit, in cazurile in care nu se cunosc efectele nocive ale unor asemenea unde.

Opinia specialistului : (Irma Csiki secretar ştiinţific la Institutul de Sănătate Publică Bucureşti):

“Antenele GSM produc radiatii elecromagnetice, neionizante. Acestea transportă energie, care penetrează în tesutul uman la diferite adancimi. Energia pe care o cedează este sub forma de caldură.

Organismul are mecanismele prin care îşi reface echilibrul termic. Însa nu stie sa lupte cu temperaturile locale. “, a explicat Irma Csiki secretar ştiinţific la Institutul de Sănătate Publică Bucureşti într-un articol publicat în România Liberă.

“Experimentele pe animale au arătat ca încălzirea locala este de cam un grad Celsius”, a continuat cercetătoarea.
Indiferent care sunt datele factuale, industria telecomunicațiilor wireless caută în mod agresiv îmbrăcarea clădirilor şi a stâlpilor din întreaga ţară cu antene cu microunde care radiază non-stop radiații periculoase lângă şi în casele noastre.

Antenele turnului celular 5G vor fi completate de sisteme de comunicare prin satelit.
Mai precis, 20.000 de sateliți noi vor 9 lansați în următorii doi ani pentru a se asigura că fiecare centimetru al planetei este suficient de iradiat pentru a susține capacitatea wireless de mare viteză peste tot.

6 Interesul de a instala 5G? Jucătorii principali sunt companiile de telecomunicații, operatorii de telecom, integratorii de echipamente şi, nu în ultimul rând, dezvoltatorii de echipamente si soluții 5G.

Interesul ţărilor este cel de a vinde licențe în domeniul de radiofrecvență, de stimulare a tehnologiei IOT şi a viitoarelor tehnologii wireless (ex: mașini fără șofer șamd.).

Interesul celorlalți este să vândă echipamente, vândă pachete de soluții către clientul final şi evident de a crea cerere într-o piață din ce în ce mai digitalizată.

Totul bine şi frumos, toţi fac bani, nivelul de tehnologizare şi digitalizare creste samd.

7 Totuşi, există o singură problema: sănătatea corpului uman.

Daca până acum 4G-ul ne oferea migrene, stări de oboseală, anxietate, stări de nervozitate şi risc crescut de cancer, 5G-ul ne promite, pe lângă efectele 4G, şi o creştere accelerată a celulelor canceroase în corpul uman, o imunitate slăbită, stări de confuzie şi leucemie.
Etc

Dacă nu este atâta de periculoasa aceasta tehnologie 5G de ce la tv nu am văzut măcar o emisiune despre așa ceva?????

De ce în aceasta perioadă de pandemie apar antenele 5g ?????

De ce noi populația nu avem măcar dreptul la o părere? ???Sa fim informați măcar etc etc oare noi ca și oameni chiar nu mai avem drepturi doar avem doar obligatii peste obligatii

Oare de ceeeee vor apărea mai multe restricții mai multa distanțare sociala deci nu vb nu te apropia bla bla ca explodează ….. Cineva de la noi a spus clar în următorii 2 ani trb sa trăim sa învățăm sa trăim cu virusache au bossss așa mult gripa A fost este si va fi diferențele sunt vremurile actuale și oamenii

Pandemia va tine 2 ani exact cât au ei nevoie pt implementarea noii tehnologii la nivel mondial

Se spunea ca va veni un al doilea val de pandemie oare de ce prb prin toamna vor testa o parte din antene iar……
Ar fi multe de spus dar noi nu mai avem nici un drept
Toate acestea fiind spuse ei se îmbogățesc pe sănătatea noastră și a copiilor noștri într-un cuvânt a OMENIRII

Eu personal asemăn tehnologia 5g cu un (Cocktail Molotov) pe cât de atractiva se anunță pt instituții pt omenire va fi incendiara