Dr. Rashid Buttar are o teorie asupra acestei crize mondiale. Invitat într-o emisiune tv, acesta face afirmații devastatoare despre persoane, guverne și entități implicate în manipularea populației printr-un virus modificat genetic în laborator.

”Cercetarea himerică” înseamnă luarea unei substanțe care apare în mod natural, un virus, în cazul nostru, și apoi provocându-i niște mutații, modificându-l genetic schimbându-i configurația morfologică, pentru a obține o anumită funcție. Practic înseamnă că ei fac ceva ce poate avea deja un anumit potențial de a provoca daune, făcându-l mult mai dăunător, făcându-l mai virulent, făcându-l mai rezistent.

Despre Covid 19, adevăr sau conspirație
Practic am pacienți de pe tot globul. Pacienții au fost preocupați de treaba asta și mi-au pus întrebări. Mi-am publicat răspunsurile pe rețelele de socializare. Dacă vrei să afli neapărat o să fac un videoclip despre asta. M-am așteptat ca unii oameni să-mi răspundă De aceea m-am întrebat și eu pentru că auzi lucruri despre tot felul de conspirații. Acele clipuri pe care le-am uploadat, pun de fapt întrebarea: Conspirația – Covid 19? Cu semnul întrebării. Pe măsură ce am început să analizez situația.

Pentru mine pur și simplu nu avea nici un sens. Oricum am avut de-a face cu ceea ce era mai greu în ceea ce privește situația medicală. Așa că nu a fost o mare problemă. Îmi amintesc doar că atunci când am auzit despre detaliile legate de virusul Corona a existat o anumită componentă intravenoasă pe care o foloseam des în clinica noastră. Doar m-am asigurat că avem de 10 ori mai mult decât cantitatea normală. Asta a fost. Nu a fost mare lucru. Nu m-a preocupat. Totuși pe măsură ce am început să analizez aceste informații, am început să-mi dau seama că este de fapt o versiune himerică a ceva ce a fost dezvoltat aici în Statele Unite.

Planul unor minți bolnave:

Medic american afirmă pe un post TV că totul este o escrocherie
În 2015 a fost publicat un articol în revista Nature, care afirma că a fost dezvoltată la Universitatea North Carolina din Chapel Hill, unde s-au făcut toate studiile inițiale, de cercetare himerică în ciuda faptului că exista un Moratoriu al Guvernului SUA, care interzicea orice cercetare himerică.

Iată ceea ce am descoperit. Au luat tulpina SHC014 a virusului Corona, componenta antigenului de suprafață, au adus coloana vertebrală a virului SARS Corona, le-a pus împreună și apoi au introdus gene ortologe de HIV și MERS, în mod suplimentar pentru a crea un virus mai virulent, mai dăunător.

Totul începe în 2014. Guvernul SUA a decis, bazându-se pe anumiți virusologi din acea vreme, care spuneau: nu există nici o justificare pentru acest gen de cercetare, există un pericol de a crea daune, de a crea pandemii, deci nu avem nici o justificare pentru ca noi să facem acest tip de cercetare. Deci guvernul a aprobat un Moratoriu în 2014. Anthony Fauci a aprobat bugetul, a aprobat ca bugetele să fie, ca banii să fie alocați pentru acest tip de cercetări. Practic de fiecare dată când mă gândesc la asta devin extrem de frustrat, pentru că sunt atât de furios. El practic a încălcat legea. El a făcut și mai mult decât să încalce legea.
El a creat întreaga această cascadă de evenimente pe care le vedem. Blocarea întregului glob a fost determinată de acest aspect inițial din 2015. El a încălcat legea. A acționat împotriva Moratoriului Guvernului. A luat banii contribuabililor și a finanțat cercetările care au dus acum la apariția COVID 19. In 2017 a fost filmat la Universitatea Georgetown spunând că va exista o pandemie, că acest Președinte, că în mandatul lui, se va confrunta cu așa ceva.
De unde știa el, încă din 2017, ce anume se va întâmpla în 2018, 2019 sau 2020? Nu poți anticipa cu trei zile în avans, ce se va întâmpla azi în piața de capital.
Cum de a știut el că va fi o pandemie? El a declarat că acest președinte se va confrunta cu o pandemie. Citatul exact, nu știu cuvintele cu precizie. Ideea mea este că atunci când anumite persoane încep să facă aceste tipuri de declarații iar apoi ei sunt implicați în încălcarea legii pentru finanțarea unor cercetări plătite cu banii contribuabilior americani, iar apoi s-au dus în Wuhan și acum încearcă să creeze aceste diversiuni spunând că de vină este China.
Dumnezeule, nu știu dacă a venit din China, dacă a fost lansat în China sau a fost lansat deja aici. Este irelevant. Complicitatea la ceea ce se întâmplă acum fie dacă a fost eliberat în China sau dacă era deja aici, indiferent cum s-a întâmplat sistemul din SUA a permis asta, a profitat de ea în mod oportunist, închizând economia. Ei știu, de fapt, că nu există nici o bază reală de susținere.

Rashid Buttar este un medic american osteopatic din Charlotte, Carolina de Nord. Este cunoscut pentru utilizarea controversată a terapiei de chelație pentru numeroase afecțiuni, inclusiv autismul și cancerul. El a fost mustrat de Consiliul de examinare medicală din Carolina de Nord pentru tratamentul etic al pacienților. 
Buttar s-a născut la Londra în 1966 și a imigrat împreună cu părinții săi în SUA, la vârsta de 9 ani. A urmat Universitatea Washington, absolvind o diplomă în biologie și teologie, după care și-a câștigat diploma în osteopatie la Universitatea Des Moines. Potrivit site-ului său web, el a lucrat ca chirurg în armata americană timp de câțiva ani, dar nu a obținut nicio calificare medicală.

În 2020, un videoclip al dr. Buttar care susține că cercetarea Dr. Anthony Fauci a ajutat la crearea COVID-19 a primit milioane de vizualizări pe YouTube. În videoclip, Dr. Buttar susține că, în 2014, după ce s-a interzis dezvoltarea SUA a tulpinilor periculoase de Coronavirus, SUA, Dr. Anthony Fauci, apoi șeful NIAID, a transferat o finanțare de 3,7 milioane de dolari. Surse: Bit Chute,, Dr. Rashid Buttar deckt Gates, Fauci und die gefälschten Pandemiezahlen auf – NEUFASSUNG, Nasul TV Canada, https://www.askdrbuttar.com/