„Dacă vreți să vedeți cum va arăta lumea mâine, uitați-vă cum arată China azi.”

(David Ike)

Am primit pe mail, din diaspora românească ortodoxă (mulțumim pentru osteneala traducerii și pentru mărturisirea adevărului). Poza de mai jos am primit-o din țară:

CORONA, ÎNTRE MINCIUNĂ ȘI ADEVĂR

Ce este coronavirus?

Coronavirus este un virus care face parte din familia virusurilor gripale, mai bine zis este o răceală normală. Se știe că a fost creat în laborator și are patentul de creare ca și HIV de asemenea, așa că prostia că ar fi fost transmis de la un liliac (Bill Gates, mai degrabă) dintr-o piață din Wuhan, ca și alte boli pentru care sunt învinuite animalele, este pentru cei naivi sau pentru cei care se (dez)informează de la TV sau din unele ziare online.

Acest virus se pare că îl contactează multe persoane (dacă cifrele sunt reale, ceea ce mă îndoiesc) dar se manifestă violent doar la o mică parte. De ce? Vom vedea!

Unele persoane au sistemul imunitar foarte bun și boala nu îi atacă; la unii trece ca o răceală ușoară, iar la alții se manifestă mai tare și se ajunge chiar și la „pneumonie.” (veți vedea imediat de ce).

Organizația Mondială a Sănătății (OMS) este înființată și susținută de (atenție pentru cei cu teoria conspirației) familiile Rockefeller și Rotschild.

Cel mai mult suferă bătrânii din cauza acestui, virus care se manifestă mai mult printr-o febră de câteva zile, până la o săptămână (prin febră corpul răspunde și se apără de virus) și printr-o tuse seacă, care nu seamănă deloc cu tusea pe care o au cei care suferă cu adevărat de pneumonie.

Se mai spune în cele două documentare de mai jos că acest virus activează și alte boli pe care noul infectat le poate avea în corp, nevindecate sau vindecate parțial, lucru care complică sănătatea omului. Gripele sezoniere atacă mai mult pe cei cu un sistem imunitar slăbit sau pe cei care nu sunt prieteni cu fructele și cu legumele, în perioadele mai reci ale anului.

În anu 2010, gripă sezonieră a provocat 40.000 de mii de victime în America (fără a mai pune la socoteală aici și victimele din întreaga lume) și atunci nu a fost nicio epidemie sau panică, nu mai spunem că la noi în țară, de toamna până la sfârșitul primăverii sunt bolnavi de gripă în număr de zeci de mii, lunar (nu este nici o problemă pentru sistem, căci acești oameni aduc profit industriei farmaceutice).

Au mai apărut unele gripe sau febre care sunt de origine animală și care NU sunt transmisibile la om. Acestea au fost și ele create în laboratoare și mai târziu injectate oamenilor.

Bacteriile care sunt create de corpul uman ca autoapărare sunt bune pentru om și vom explica de ce: omul, printr-o alimentație și un stil de viață nesănătos introduce în corpul lui multe E-uri și microbi, pe care corpul uman prin bacteriile de autoapărare le elimină.  Problema apare atunci când corpul nu mai are destule bacterii bune să se apere.

Atunci corpul produce un virus (DA, un virus) care se poate manifesta prin erupții pe piele (mai ales când ficatul este suprasolicitat ) sau răceli și gripe, prin care corpul se detoxifiază, de aceea postul, pe care și medicii îl recomandă, este așa de bun. Prin transpirație corpul elimină multe substanțe nedorite de corp. Atenție pentru cei care lucrează în birouri și nu fac efort fizic.

În 1976 minciuna febrei porcine a fost demascată de dr. Eleanor Mclean. Pe atunci David Rockefeller controla stocurile de vaccinuri și cele farmaceutice, împreună cu Gerald Ford. Multă lume a murit la scurtă vreme și mai mulți  la câteva săptămâni din cauza vaccinului febrei porcine. Toți au făcut febră după vaccin, nu înainte. Acesta este singurul mod prin care se poate introduce virusul în om, prin vaccin.

Este imposibil ca orice virus de origine animală să fie transmis la om când carnea acestuia este consumată și odată ajunsă în stomac este dizolvată de sucul gastric.

Pe la începutul anilor 1990 Carnegie și Rockefeller au început să preia universitățile și mai ales după gripa spaniolă, au început să dea vina pe animale, precum că ele ar cauza bolile. Virusurile sunt produse de corpul nostru, în corpul nostru și nu sunt transmisibile de la om la animal și invers. Nu există virusuri mixte care se încrucișează intre om și animal.

Deci virușii sunt introduși în corpul nostru prin vaccinuri, după cum spun și producătorii de vaccinuri .

Prin vaccin este introdus și virusul gripal Corona. Dacă vă întrebați de ce unii se îmbolnăvesc de acest virus și alții nu, este pentru că cei vaccinați au fost infectați prin vaccin.

Totuși de ce au murit așa de mulți în China și Italia și în țară la noi nu a murit nimeni numai din cauza acestui virus? În Wuhan în 2019 a fost un program de vaccinare obligatorie la toate persoanele și în Italia au fost oferite multe vaccinuiri gratuit și mulți au fost vaccinați cu un an înainte de virus, mai ales în zonele în care acum sunt multe cazuri cu persoane infectate.

Ce este comun intre China și Italia: un singur lucru – 5G (cei cu teoria conspirației vor sări în sus)! Da, 5G. Aceasta explică de ce la noi nu sunt morți și unde este 5G sunt așa de mulți.

Dacă intrați pe telefon la aplicația wi-fi, veți vedea că bandă de frecvență la internet este între 2,5 GHz și 5GHz.

5G-ul merge la 60 de GHz, pentru că la acea undă de frecvență atomii de oxigen absorb semnalul 5G. Atomul de oxigen are două molecule de oxigen, care împărtășesc câțiva electroni. Aceștia fiind bombardați de semnalul 5G, încep să se rotească și produc căldură. Un proces asemănător îl vedem și la cuptorul cu microunde care încălzește mâncarea prin acest procedeu.

Tot acest oxigen prin respirație ajunge și în plămâni, de unde hemoglobina îl transportă prin vene în corp. Dar din cauza 5G-ului, hemoglobina nu mai reușește să ia oxigenul, pentru că acesta se învârte și ghiciți ce urmează: insuficiență respiratorie. Poate ați văzut pe net persoane care cădeau sau erau căzute pe jos, fără a prezenta simptome de coronavirus.

Dacă persoanele sănătoase sunt afectate, imaginați-vă cele bolnave cum se simt de la 5G. Cei cu coronavirus, care prezintă semne de „pneumonie”, sunt internați și conectați la aparate respiratorii și tot mor, nu din cauza aparatelor, ci din cauza 5G. Companiile telefonice știu cât de nociv este 5G.

La bolnavii de acest virus este prezent și simptomul tusei. Este o tuse seacă, pe care bolnavii de pneumonie nu o au. Alte simptome sunt: respirația rapidă și înalbăstrirea pielii. Cum se poate înalbăstri pielea din lipsa oxigenului, dacă bolnavii sunt conectați la aparate de respirație și nu au lichid în plămâni, ca în cazul pneumoniei? Și de ce bolnavii de pneumonie nu fac convulsii, ca cei de coronavirus?

Mai este o categorie: cei care mor din cauza panicii. Când corpul simte ca pierde lupta cu boala, acesta emite o substanță de avertizare. Dacă pacientul se panichează, acea substanță ajunge sa-l omoare pe pacient.

Deci Covid-19 îl iau cei care au fost vaccinați cu vaccine antigripale, pentru că au deja virusul în ei. În schimb cei nevaccinați nu sunt afectați.

Câți dintre cei vaccinați de virusul gripal pot spune că nu s-au îmbolnăvit de gripă? Din contră sunt foarte mulți care s-au îmbolnăvit cu tot cu vaccin, sunt destule marturii. De aceea acum se pune tare accent pe vaccin și nu pe un tratament simplu împotriva acestei răceli.

Nu prea cred că vaccinul pe care îl au deja va fi salvator, ci din contră! Nu știm ce este în acel vaccin și dacă are reacții adverse. De ce vaccinurile produse de Institutul Cantacuzino nu aveau reacții adverse? Și acum de ce se îmbolnăvesc așa de mulți și de ce sunt atâtea reacții adverse de la vaccinurile aduse din străinătate, dacă tehnologia medicală a evoluat așa de mult? Gândiți-vă, cu 40 de ani în urmă, cu o tehnologie „învechită” pentru timpul de acum, nu murea nimeni și nu erau reacții adverse de la vaccinurile românești.

Refuzați 5G și vaccinurile (mai ales cele gratuite), dacă vreți să mai trăiți!