Întreaga lume participă la un ritual ocult de inițiere a coronei, deși cu greu cineva își poate da seama. Măsurile și politicile pe care guvernele le-au aplicat la nivel mondial încă de la începerea operațiunii Coronavirus – cum ar fi carantina, blocarea, spălarea mâinilor, purtarea de mască, distanțarea socială și multe altele – sunt, de fapt, aspecte ale ritualului de inițiere ocultă. Aceste aspecte au fost adaptate în mod inteligent la actualele pandemii false și deghizate în strategii de sănătate publică autentice. După cum am menționat în articolele anterioare, această pandemie este un eveniment de tip 9-11 Septembrie 2001 care a fost planificat meticulos de zeci de ani.

Oamenii care conduc lumea, pe care îi numesc deseori conspirationisti ai Noii Ordini Mondiale (NWO), lasă foarte puțin la întâmplare. Sunt magi negri și desfășoară acest exercițiu live într-o manieră similară cu modul în care își conduc ritualurile satanice secrete. În ambele cazuri, obiectivul este același: să-i scoată pe inițiați din modul lor de existență normal, să-i dezbine, să-i remodeleze după asemănarea liderilor lor, apoi să-i duca spre un nou normal de unde nu pot reveni la vechile lor moduri de viata.

Ritual de inițiere a coroanei: blocarea și carantina (izolarea)

Orice ritual bun necesită pregătire. Prima parte a unui ritual de inițiere este izolarea. Această izolare servește pentru a separa inițiatul de afacerile mundane („ale lumii”) din viața sa. Se face deseori prin tăierea tuturor legăturilor cu lumea exterioară. Uneori, inițiatul poate fi trimis într-o cameră întunecată sau peșteră; acest lucru sugerează, de asemenea, o renaștere dintr-un pântec întunecat. În prezent, această izolare necesită, de asemenea, separarea de tehnologie și de tot ceea ce vine cu ea (telefoane, computere, e-mailuri, social media etc.). Privarea senzorială tine initiatul pe linia de plutire, unde este mai puțin legat de credințe și comportamente.

În operațiunea Coronavirus, blocarea și carantina au fost aspectul de izolare al ritualului. Cei conștienți de situație au observat că carantinarea unei întregi comunități de oameni sănătoși era o contradicție din punct de vedere al termenilor, deoarece tocmai cuvântul carantină înseamnă „o stare, o perioadă sau un loc de izolare în care oamenii sau animalele sunt plasate deoarece au fost expuse unor boli infecțioase sau contagioase”. Astfel, prin definiție, nu se pot carantina persoanele sănătoase neinfectate și sănătoase; nu se pot face decât carantinari pentru infectati. Totuși, agenda era să izoleze oamenii prin orice mijloace necesare pentru a realiza primul pas de inițiere.

Ritual de inițiere a coroanei: spălarea mâinilor (respingere)

Un alt element al ritualului a fost concentrarea obsesivă și compulsivă pe spălarea mâinilor. Deși spălarea mâinilor în general este o activitate igienică bună, care poate ajuta la limitarea răspândirii bolilor, Operația Coronavirus a dus-o la un nivel complet nou de anxietate TOC (prin design, desigur). Simbolic, spălarea mâinilor este o reminiscență a poveștii lui Pontius Pilat din Biblie, care s-a spălat pe mâini de soarta lui Iisus din Nazaret și a refuzat fie să-l pedepsească, fie să-l elibereze. Din această perspectivă, spălarea mâinilor se referă la respingere. Dar cine sau ce este respins? „Vechiul normal” al libertății?

Ritual de inițiere a coroanei: purtarea de măști (cenzură, depunere, dezumanizare, persoană alternativă)

În al patrulea rând, măștile sunt adesea folosite de elita în sine la petrecerile și ritualurile lor. Îți amintești scena de orgie sexuală satanică din Kubrick’s Eyes Wide Shut? Măștile ascund identitatea. Ei grăbesc „moartea” vechii identități. Măștile creează o persoană alternativă. Aceasta se leagă de tema incredibil de importantă a abuzului ritual satanic (SRA) și de controlul minții. În controlul minții, un „handler” folosește tortura și abuzul pentru a forța victima să se disocieze. Acesta este locul în care mintea lor se desparte și se detașează de realitate pentru a face față durerii extraordinare care le este aplicată. Este o strategie defensivă mentală încorporată. Cu toate acestea, în acest sens, victima creează mai multe „modificări” sau personalități care sunt deconectate de la personalitatea lor de bază. Acești alterați nu știu despre existența altora alterati, astfel, victima poate fi programată să facă lucruri (de exemplu, să devină un sclav sexual sau un asasin) și să nu-și amintească mai apoi nimic, pentru că un alter poate fi declanșat să se prezinte și apoi să se întoarcă la subconștient după eveniment. Când vine vorba de controlul minții, măștile sunt simboluri ale aspectelor ascunse sau ale persoanelor noastre, pe care controlorii NWO îi vizează în mod deliberat cu propaganda lor subliminală.

Purtarea de măști este un subiect imens în multe privințe. În articolul Dezmembrarea Adevărului: Studiile arată Măscile dezumanizatoare care te fac să te protejeze și nu te protejez Am acoperit câteva dintre motivele medicale pentru care purtarea unei măști nu este doar inutilă din punct de vedere medical dacă vrei să te protejezi de COVID, ci și potențial dăunătoare pentru sănătate. Cu toate acestea, există multe straturi mai adânci când vine vorba de aspectele ritualice ale măștilor.

În primul rând, măștile cunosc cenzura, acoperirea gurii inseamna reprimarea unei voci libere. Gândiți-vă câte imagini care înfățișează cenzura arată o persoană cu bandă peste gură. Cenzura a fost o parte masivă a acestei agende, chiar înainte de a se întâmpla oficial, cu toți fanii de la Evenimentul 201 practicându-și simularea timp de ore întregi despre cum ar controla narațiunea oficială și punctele de vedere alternative ale cenzurii. În al doilea rând, măștile simbolizează supunerea, renunțarea la acces nerestricționat la oxigen. Întreaga agendă nu este despre virus; este vorba despre control. Este vorba despre obligarea oamenilor să se supună voinței manipulatorilor NWO, chiar și atunci când este nejustificată din punct de vedere legal și medical. În al treilea rând, măștile sunt o reminiscență a roboților. Sunt dezumanizante. Ele înlătură capacitatea unuia de a se vedea pe chipul unei alte persoane. Ele creează distanță și separare între oameni, ne îngreunează comunicarea prin limbajul corpului și ne îngreunează empatia pentru ceilalți, deoarece această empatie se bazează adesea pe a vedea cu adevărat o altă persoană.

Ritual de inițiere a coronei: distanțarea socială (noul normal)

Odată ce ritualul se îndreaptă spre finalizare, inițiatul iese într-un mod nou de gândire și într-un mod nou de comportare. El este remodelat după chipul manipulatorilor care au condus ritualul. În cazul COVID, obiectivul final este noul normal în care toată lumea este permanent separată și deconectată (precum și testată, urmărită, urmărită contactul, monitorizată, supravegheată, medicată și vaccinată). Distanțarea socială este într-adevăr distanțarea antisocială; este vorba doar de eliminarea atingerii umane din interacțiunile noastre. Această atingere este ceea ce ne face oameni.

Obiectivul general al ritualului: distrugerea vechiului și crearea noului

Dacă aș rezuma întregul ritual de inițiere a coronei cu un concept, acesta ar fi acesta vechi, încercat și adevărat. Ordo ab chao. Dialectica hegeliană. Problemă-reacție-soluție. Pheonixul care se ridică din cenușă. Toate aceste fraze indică aceeași metodă: distrugerea vechiului pentru a face loc creării noului. Această metodă în sine și nu este rea; este vorba despre modul în care este folosit. Adevăratul scop al ritualului este de a schimba mintea și caracterul unuia și poate fi realizat în mod conștient sau inconștient, cu voie sau fără voie. Ritualul poate fi folosit pentru magia albă la fel de mult ca pentru magia neagră, de ex. puteți folosi această tehnică pentru a cuceri obiceiuri distructive în interiorul vostru și pentru a deveni o persoană mai bună. Doar că, în contextul conspirației la nivel mondial, această metodă este folosită de conspiratorii NWO pentru a face lumea un loc mai puțin liber, mai puțin pașnic, mai controlat și mai ierarhic.

Gânduri finale

Operațiunea Coronavirus este un ritual mondial, iar numeroasele sale elemente sunt foarte simbolice. Oamenii sunt conduși ca participanți nedoritori, fără să aibă un indiciu asupra modului în care sprijină în mod inconștient agenda (de exemplu, prin cooperarea cu propria înrobire, accesarea restricțiilor ridicole și chiar acuzarea de nesupunere a concetățenilor). Faptul că această falsă pandemie de coronavirus este un ritual nu este surprinzător, având în vedere că miezul interior al NWO sunt sataniștii care practică magia neagră. După cum atestă denunțătorii supraviețuitori, unele dintre ritualurile lor satanice implică violul, vânarea oamenilor ca pe animale, orgii în masă, băut sânge uman, canibalism și sacrificiul copiilor. Trebuie să rămânem vigilenți la aspectele simbolice mai profunde ale acestei agende pentru a ne păstra cu adevărat drepturile și libertatile noastre în fața acestui întuneric.