Pandemia de coronavirus este o uriașă farsă pusă la cale de industria farmaceutică, în complicitate cu guvernele și presa, al cărei scop este forțarea populației să accepte un vaccin nenecesar și potențial periculos, este de părere doctorul britanic Andrew Wakefield, cel care în urmă cu mai bine de 20 de ani avertiza asupra legăturii dintre vaccinuri și explozia de cazuri de copii cu autism.

„Trăim vremuri foarte, foarte îngrijorătoare”, a spus Wakefield cu ocazia unui recent summit online pe teme de sănătate.

Raportările oficiale despre mortalitatea Covid sunt mult exagerate, atenționează Wakefield, explicând că noul virus chinezesc nu este mai ucigător decât gripa sezonieră, care face anual milioane de morți la nivel global.

Criza coronavirusului se bazează pe o minciună și a fost folosită pentru a distruge economia, pentru a distruge oamenii și familiile, generând încălcări fără precedent ale drepturilor în materie de sănătate.

„Unul dintre factorii pe care se bazează vaccinarea forțată este frica și nu am mai văzut niciodată o campanie de exploatare a fricii cum se întâmplă în acest moment”, spune doctorul britanic. El i-a îndemnat pe oameni să refuze un vaccin pentru coronavirus, cu orice preț.

”Trebuie să fim uniți și să luptăm. Așa cum a spus Nelson Mandela la procesul său, acestea sunt idealuri pentru care merită să mori. Nu vreau să fiu dramatic, dar mai bine să mori ca un om liber decât să trăiești ca un sclav. Trebuie să ne luptăm pentru libertatea noastră, altfel vom fi privați de ea în cel mai scurt timp”.

În 1998, dr. Wakefield a făcut vâlvă cu un studiu exploziv în care punea explozia cazurilor de autism pe seama vaccinului trivalent pentru rujeolă, oreion și rubeolă. La scurt timp după apariția studiului, Andrew Wakefield a fost crucificat de Big Pharma. I s-a luat dreptul de a profesa, și-a pierdut cariera și ori de câte ori face o declarație publică este din nou pus la zid. Big Pharma nu l-a iertat nici acum pentru faptul că studiul său a adus în discuție siguranța vaccinurilor și i-a făcut pe mulți părinți să refuze vaccinarea copiilor.

Din 1998 încoace au apărut noi vaccinuri, mai complicate decât cel luat în discuție de Wakefield, iar cazurile de autism continuă să crească, fără nici o explicație oficială. Potrivit datelor CDC, în perioada 2009-2017, în SUA, 1 din 6 copii cu vârste între 3 și 17 ani, a fost diagnosticat cu autism, ADHD, orbire sau paralizie cerebrală.

Acum se urmărește impunerea obligativității cu un vaccin pentru coronavirus, chiar mai puțin testat decât cele existente pe piață. Cine va răspunde pentru efectele secundare ale acestuia? Cu siguranță nu Bill Gates!