Bill Gates construiește un sistem de vaccinare pe bază de implanturi numit Quantum Dot Microneedle, ce este compus din mai multe elemente. În centrul său avem vaccinarea COVID-19 care se dorește efectuată fiecărui om de pe Pământ, apoi va include un buletin de identificare digital ID2020 și un dispozitiv implantabil uman pentru cumpărarea și vânzarea criptomonedelor cu un număr de brevet 060606 . ID-ul digital va avea forma unui document numit pașaport de imunitate. Toate aceste lucruri sunt finanțate de un singur om, Bill Gates.

Dar ce este și mai interesant este denumirea componentei principale al acestui vaccin, care este LUCIFERase, o substanța chimică care va face vaccinarea punctului cuantic prin intermediul unei aplicații speciale pentru dispozitive mobile.

Luciferase va face posibilă ca vaccinarea să fie lizibilă mult timp după ce victima a fost injectată și va permite ca o simplă vaccinare să funcționeze ca o marcare permanentă.

Mai jos este o reprezentare grafică pentru Luciferase.