Ce este infamul ID2020 ? Este o alianță de parteneri public-privat, inclusiv agențiile ONU și societatea civilă. Este un program de identificare electronică care folosește vaccinarea generalizată ca platformă pentru identitatea digitală.

Cu previziune, acest articol al lui Peter Koenig a fost scris pentru prima dată pe 12 martie 2020!

Se pare că, cu cât se scrie mai multe despre cauzele Coronavirusului – cu atât mai mult analizele scrise sunt umbrite de o propagandă și de o apariție de frică.

Întrebările pentru adevăr și argumentele pentru a căuta originile și modul în care virusul s-a răspândit și cum să-l combată se pierd în zgomotul haosului lipsit de sens.

Dar nu oare doresc „elitele financiare puternice” din spatele acestei pandemii – haos, panică, lipsă de speranță, care duc la vulnerabilitatea umană – un popor care devine pradă ușoară pentru manipulare?

Astăzi, OMS a declarat coronavirusul COVID-19 „pandemie” – atunci când nu există nici cea mai mică urmă de pandemie. O pandemie ar putea fi condiția, atunci când rata decesului până la infecție atinge mai mult de 12%.

World Health Organization (WHO)

BREAKING

“We have therefore made the assessment that #COVID19 can be characterized as a pandemic”-

În Europa, rata mortalității este de aproximativ 0,4% sau mai puțin. Cu excepția Italiei, care este un caz special, unde vârful ratei mortalității a fost de 6% (a se vedea mai jos pentru analize suplimentare).

China, unde rata de deces a atins un vârf în urmă cu doar câteva săptămâni, la aproximativ 3%, se întoarce la 0,7% – și scade rapid, în timp ce China preia controlul deplin al bolii – și asta cu ajutorul unui medicament care nu se vorbește dezvoltat acum 39 de ani de către Cuba, numit „Interferon Alpha 2B (IFNrec)”, foarte eficient pentru combaterea virușilor și a altor boli, dar nu este cunoscut și utilizat în lume, deoarece SUA sub embargoul ilegal al Cubei nu permite medicația să fie comercializate la nivel internațional.

OMS a primit cel mai probabil comenzi de la „sus”, de la acei oameni care gestionează, de asemenea, Trump și „liderii” (sic) Uniunii Europene și ale țărilor sale membre, cei care își propun să controleze lumea cu forță – Unica Ordine Mondială.

Acest lucru a fost pe planșa de ani de zile. Decizia finală de a merge mai departe ACUM a fost luată în ianuarie 2020 la Forumul Economic Mondial (WEF) din Davos – desigur, cu ușile închise.

Gates, GAVI (o asociație de produse farmaceutice care promovează vaccinarea), Rockefellers , Rothschilds și colab., Sunt toți în spatele acestei decizii – implementarea Agendei ID2020 – vezi mai jos.

După declararea oficială a pandemiei, următorul pas ar putea fi – de asemenea, la recomandarea OMS sau a unor țări individuale, „ vaccinarea forțată ”, sub supraveghere polițienească și / sau militară.

Cei care refuză pot fi sancționați (amenzi și / sau închisoare – și totuși vaccinați forțat). Dacă într-adevăr se va întâmpla vaccinarea forțată, o altă bonificare pentru Big Pharma , oamenii nu știu cu adevărat ce tip de cocktail va fi introdus în vaccin, poate un killer lent, care acționează doar în câțiva ani – sau o boală care lovește doar generația următoare – sau un agent de degradare a creierului sau o genă care face femeile infertile … totul este posibil – întotdeauna cu scopul controlului complet al populației și al reducerii populației.

În câțiva ani, nu se știe, bineînțeles, de unde provine boala. Acesta este nivelul de tehnologie pe care l-au atins laboratoarele noastre de bio-război (SUA, Marea Britanie, Israel, Canada, Australia …).

O altă ipoteză, în acest moment doar o ipoteză, dar una realistă, este că, împreună cu vaccinarea – dacă nu cu aceasta, atunci posibil cu una ulterioară, poate fi injectat un nano-cip , necunoscut persoanei vaccinate .

Cipul poate fi încărcat de la distanță cu toate datele dvs. personale, inclusiv conturile bancare – bani digitali. Da, banii digitali vizează „ei”, așa că nu mai aveți control asupra sănătății și a altor date intime, dar și asupra câștigurilor și cheltuielilor. Banii dvs. ar putea fi blocați sau luați – ca o „sancțiune” pentru comportament necorespunzător, pentru înotul împotriva pârâului. Poți deveni un simplu sclav al stăpânilor.

Comparativ, feudalismul poate apărea ca o plimbare în parc.

Nu degeaba a spus dr. Tedros, Director General OMS, în urmă cu câteva zile, că trebuie să ne îndreptăm către banii digitali, deoarece hârtia fizică și banii de monede pot răspândi boli, în special boli endemice, precum coronavirusul.

Un precursor pentru lucrurile viitoare? – Sau pentru lucruri deja aici? – În multe țări scandinave numerarul este în mare parte interzis și chiar și o cantitate de ciocolată poate fi plătită numai electronic.

Ne îndreptăm către un stat totalitar al lumii. Aceasta face parte din Agenda ID2020 – și acești pași care urmează să fie implementați acum – pregătite de mult timp, inclusiv prin simularea pe computer a coronavirusului de la Johns Hopkins din Baltimore la 18 octombrie 2019, sponsorizată de WEF și Fundația Bill și Melinda Gates .

Bill Gates, unul dintre principalii avocați ai vaccinărilor pentru toată lumea, în special în Africa – este, de asemenea, un imens avocat al reducerii populației.

Reducerea populației se numără printre obiectivele elitei din cadrul WEF, Rockefeller, Rothschilds, Morgens – și câteva altele.

Obiectivul: mai puțini oameni (o mică elită) pot trăi mai mult și mai bine cu resursele reduse și limitate pe care Mama Pământ le oferă cu generozitate.

Acest lucru a fost propagat în mod deschis deja în anii 1960 și 70 de către Henry Kissinger , secretar de externe în administrația de la Nixon, co-inginer al războiului din Vietnam și principal responsabil cu bombardamentul semi-clandestin din Cambodgia, un genocid de milioane de cambodgieni neînarmați. civili.

Împreună cu lovitura de stat CIA-Kissinger din 11 septembrie 1973, în Chile, ucigându-l pe Salvador Allende ales democratic și punând dictatorul militar Pinochet la putere, Kissinger a comis crime de război . Astăzi, el este un purtător de cuvânt (pentru a spune așa) pentru Rockefeller și „ Societatea Bilderberg ” a acestora.

La două săptămâni după simularea computerizată la Johns Hopkins Medical Center din Baltimore, Maryland, care a „produs” (alias simulat) 65 de milioane de decese (!), Virusul COVID-19 a apărut pentru prima dată în Wuhan.

Până acum este aproape sigur că virusul a fost adus la Wuhan din afară, cel mai probabil dintr-un laborator de bio-război din SUA. Vezi și asta și asta.

Ce este infamul ID2020? Este o alianță de parteneri public-privat, inclusiv agențiile ONU și societatea civilă.

Este un program de identificare electronică care folosește vaccinarea generalizată ca platformă pentru identitatea digitală.

Programul valorifică operațiunile existente de înregistrare a nașterilor și de vaccinare pentru a oferi nou-născuților o identitate digitală portabilă și persistentă, legată biometric.

GAVI, Alianța Globală pentru Vaccinuri și Imunizare , se identifică pe site-ul său ca un parteneriat global de sănătate al organizațiilor din sectorul public și privat dedicate „imunizării pentru toți”. GAVI este susținut de OMS și, este inutil să spunem, principalii săi parteneri și sponsori sunt industria farmaceutică.

Alianța ID2020 la Summitul din 2019, intitulat „Rising to the Good ID Challenge”, în septembrie 2019 la New York, a decis să își lanseze programul în 2020, decizie confirmată de WEF în ianuarie 2020 la Davos.

Programul lor de identitate digitală va fi testat cu guvernul din Bangladesh. GAVI, Alianța Vaccinului și „partenerii din mediul academic și de ajutor umanitar” (așa cum o numesc ei), fac parte din partidul pionier.

Este doar o coincidență faptul că ID2020 este lansat la debutul a ceea ce OMS numește o Pandemie? – Sau este necesară o pandemie pentru a „lansa” multiplele programe devastatoare ale ID2020?

Iată ce trebuie să spună Anir Chowdhury, consilier politic al programului guvernamental din Bangladesh:

„Implementăm o abordare prospectivă a identității digitale care oferă persoanelor control asupra propriilor informații personale, în timp ce construim în continuare sistemele și programele existente.

„Guvernul Bangladeshului recunoaște că proiectarea sistemelor de identitate digitală are implicații de anvergură asupra accesului indivizilor la servicii și mijloace de trai și suntem dornici să deschidem această abordare.”

Wow! Știe domnul Anir Chowdhury în ce se bagă?

Înapoi la pandemie și panică. Geneva, sediul european al Națiunilor Unite, inclusiv sediul OMS, este practic doborât. Nu diferit de blocarea care a început la Veneția și s-a extins mai târziu în nordul Italiei până acum câteva zile – și acum blocarea acoperă toată Italia.

Un blocaj similar ar putea fi adoptat în curând și de Franța – și de alte state vasale europene pentru imperiul anglo-sionist.

Circulă numeroase memorandumuri cu conținut similar de combatere a panicii de la diferite agenții ONU din Geneva. Mesajul lor cheie este – anulați toate călătoriile misiunii, toate evenimentele din Geneva, vizitele la Palais des Nations, Catedrala din Geneva, alte monumente și muzee.

Cele mai recente directive, multe agenții își instruiesc personalul să lucreze de acasă, să nu riscă contaminarea din transportul public.

Această ambianță de panică și frică – depășește orice simț al realității, atunci când adevărul nu contează. Oamenii nici măcar nu se mai pot gândi la cauze și la ce se poate afla în spatele ei.

Nimeni nu te mai crede (când te mai referi la evenimentul 201, simularea coronavirusului , jocurile militare din Wuhan , închiderea din 7 august a laboratorului de război biologic de înaltă securitate de la Fort Detrick, Maryland …

Bombshell: Guvernul chinez a executat, de asemenea, un exercițiu pentru coronavirus, în Wuhan – Exact de unde a început focarul real

Ceea ce ar fi putut la un moment dat să deschidă ochii pentru mulți, astăzi este teoria conspirației. Puterea propagandei.

O putere destabilizatoare – țări și oameni destabilizatori, distrugând economiile, creând dificultăți pentru oamenii care își pot pierde locul de muncă, de obicei cei care își permit cel mai puțin. De asemenea, în acest moment devine din ce în ce mai important să le reamintim oamenilor că focarul din China vizează genomul chinezesc.

A mutat ulterior pentru a încălca „granițele” ADN-ului chinezesc? Când s-a întâmplat asta, dacă s-a întâmplat? Pentru că la început a fost clar că până și victimele infectate din alte părți ale lumii erau la 99,9% din descendența chineză. Ce s-a întâmplat mai târziu, când virusul s-a răspândit în Italia și Iran, este o altă problemă și deschide calea către o serie de speculații.

(i) Au existat diferite tulpini ale virusului circulate în ordine – astfel încât să destabilizeze țările din întreaga lume și să confunde populația și mass-media, astfel încât mai ales nimeni din curent să nu poată ajunge la concluzia că prima tulpină a vizat China în un bio-război.

(ii) În Iran, am o puternică suspiciune că virusul a fost o formă îmbunătățită de MERS (Sindromul respirator din Orientul Mijlociu, creat de om, a izbucnit prima dată în Arabia Saudită în 2012, îndreptat către genomul arab) – care a fost într-un fel introdus în cercurile guvernamentale (prin aerosoli spray?) – cu scopul „Schimbării regimului” prin decesul cauzat de COVID19.

Gândirea sa de la Washington de cel puțin ultimii 30 de ani.

(iii) În Italia – de ce Italia? – Poate pentru că Washingtonul / Bruxellesul a vrut să lovească Italia din greu pentru că a fost oficial prima țară care a semnat un acord cu Centura și Drumul (BRI) cu China (de fapt prima a fost Grecia, dar nimeni nu ar trebui să știe că China a venit în salvarea Grecia, distrusă de frații Greciei, membrii UE, în principal Germania și Franța).

(iv) Hype despre rata ridicată a mortalității la infecții în Italia, la momentul scrierii acestui articol: 10.149 infecții vs. 631 decese = rata mortalității de 6.2 (comparativ cu Iranul: 8042 infecții vs. 291 decese = rata de deces 3.6).

Rata mortalității din Italia este aproape dublă față de cea a Iranului și de aproape zece ori mai mare decât cea a Europei medii. (Aceste discrepanțe sunt rezultatul unor eșecuri în stabilirea datelor fiabile referitoare la „infecții”, a se vedea observațiile noastre referitoare la Italia mai jos).

De ce? – Italia a fost afectată de panică de virus? A existat o tulpină mult mai puternică introdusă în Italia?

Gripa obișnuită în Europa în sezonul 2019/2020, aparent, a ucis până acum aproximativ 16.000 (în SUA, numărul CDC este între 14.000 și 32.000, în funcție de site-ul CDC pe care îl priviți).

S-ar putea ca printre decesele provocate de coronavirusul italian să existe și victime frecvente ale gripei, deoarece victimele afectate sunt în mare parte vârstnici cu precondiții respiratorii?

De asemenea, simptomele sunt foarte similare între coronavirus și gripa comună și nimeni nu pune la îndoială și verifică narațiunea autorităților oficiale?

Poate că nu toate tulpinile de coronavirus provin din același laborator. Un jurnalist din Berlin de origine ucraineană mi-a spus în această dimineață că Ucraina găzduiește aproximativ 5 laboratoare de război biologic din SUA de înaltă securitate.

Ei testează în mod regulat noi viruși asupra populației – totuși, când apar boli ciudate în împrejurimile laboratoarelor, nimeni nu are voie să vorbească despre asta. Ceva asemănător, spune ea, se întâmplă în Georgia, unde există și mai multe laboratoare de bio-război Pentagon / CIA – și unde izbucnesc și boli noi și ciudate.

Toate acestea fac ca imaginea compozită să fie și mai complicată. În general, acest super hype este determinat de profit, căutarea unui profit instantaneu, beneficii instantanee din suferința oamenilor.

Această panică este de o sută de ori mai mare decât merită.

Ceea ce acești stăpâni ai lumii interlope, care se prefac că conduc lumea superioară, poate greșit calculat, este că în lumea globalizată și foarte externalizată de astăzi, Occidentul depinde masiv de lanțul de aprovizionare al Chinei, de bunuri de larg consum și de mărfuri intermediare – și, mai ales, de medicamente și echipament medical.

Cel puțin 80% din medicamente sau ingrediente pentru medicamente, precum și pentru echipamente medicale provin din China. Dependența din vestul Chinei de antibiotice este chiar mai mare, aproximativ 90%. Impacturile potențiale asupra sănătății sunt devastatoare. În timpul apogeului epidemiei COVID-19, aparatul de producție al Chinei pentru totul a fost aproape oprit.

Pentru livrările care încă se făceau, navele de marfă erau întoarse în mod regulat și categoric din multe porturi din întreaga lume.

Deci, Occidentul s-a păcălit într-un mod de lipsă de tot, purtând un „război economic” de facto asupra Chinei.

Cat va dura? – Nimeni nu știe, dar economia Chinei, care a scăzut cu aproximativ jumătate, și-a revenit rapid la peste 80% din ceea ce era înainte de lovirea coronavirusului.

Cât va dura pentru a ajunge din urmă cu restanța? Ce se află în spatele tuturor? – O represiune totală cu panică indusă artificial până la punctul în care oamenii țipă „ajută, dă-ne vaccinări, afișează polițiști și militari pentru securitatea noastră” – sau chiar dacă disperarea publicului nu merge atât de departe, ar fi ușor pentru Autoritățile UE și SUA vor impune o etapă militară de asediu pentru „protecția sănătății oamenilor”.

De fapt, CDC (Centrul pentru Controlul Bolilor din Atlanta), a conceput deja directive dur dictatoriale pentru o „urgență de sănătate”. Împreună cu vaccinarea forțată, cine știe ce ar conține cocktailul de „mini-boli” injectate și care ar putea fi efectele lor pe termen lung. Asemănătoare cu cele ale OMG-urilor, unde s-ar putea introduce tot felul de germeni fără ca noi, bunurile comune, să știm?

S-ar putea să fim într-adevăr chiar la începutul implementării ID2020 – care include vaccinarea forțată, reducerea populației și controlul digital total al tuturor – în drumul către o singură ordine mondială – și hegemonia financiară globală – Full Spectrum Dominance, ca PNAC

( Plan for a New American Century) îi place să-i spună.

O inimă pentru China. China a fost vizată în mod intenționat de „distrugere economică”, din cauza economiei sale în avans rapid, a unei economii care va depăși în curând pe cea a hegemonului de acum, SUA, și din cauza monedei puternice a Chinei, Yuanul, care depășește, de asemenea, dolarul principala valută de rezervă a lumii.

Ambele evenimente ar însemna sfârșitul dominației SUA asupra lumii.

Boala coronavirusului, acum în peste 80 de țări, a prăbușit piețele bursiere, un declin de cel puțin 20% în ultimele câteva săptămâni – și în creștere; consecințele temute de virusul unei încetiniri economice, dacă nu chiar de recesiune, a redus prețurile benzinei în aproximativ două săptămâni, aproape la jumătate.

Cu toate acestea, fără interferența băncii centrale a Chinei, valoarea yuanului față de dolar a fost destul de stabilă, de aproximativ 7 yuani față de dolar.

Asta înseamnă că, în ciuda COVID-19, economia chineză primește încă multă încredere în întreaga lume.

Sfaturi pentru China – cumpărați toate acțiunile corporative din SUA și Europa pe care le puteți la prețurile actuale de la piețele bursiere care s-au prăbușit cu o cincime sau mai mult, plus cumpărați o mulțime de contracte futures pe petrol.

Când prețurile se recuperează, nu numai că ați realizat miliarde, probabil trilioane din vest, dar, de asemenea, puteți deține sau deține cantități semnificative de acțiuni care produc influență în majoritatea celor mai mari corporații din SUA și Europa – și veți putea ajuta la apel fotografiile demersurilor lor viitoare.

Există totuși o mică căptușeală argintie care oscilează la orizont plină de nori întunecați. Ar putea fi în mod miraculos o trezire a conștiinței unei mase critice care ar putea pune capăt tuturor.

Deși, se pare că suntem departe de un astfel de miracol, undeva într-un colț ascuns al creierului nostru, cu toții mai avem o scânteie de conștiință.

Avem capacitatea spirituală de a abandona calea dezastrului capitalismului neoliberal occidental și, în schimb, susținem solidaritate, compasiune și dragoste unul pentru celălalt și pentru societatea noastră.

Aceasta poate fi singura modalitate de a sparge blocajul și condamnarea lăcomiei egocentrice occidentale.