Dacă îmi citești articolele de ceva vreme vei ști că nu exagerez niciodată. De asemenea, veți ști că în ultimul an previziunile, evaluările și interpretările mele au fost absolut corecte.

Acum, mai mult ca oricând am nevoie de ajutorul tău. Dacă nu lucrăm împreună, suntem condamnați. Am nevoie de ajutorul tău, deoarece trebuie să ajungă la milioane de oameni  acest articol. Și datorită faptului că marile platforme și mass-media m-au interzis nu pot ajunge la acele milioane fără tine.

Cred că acesta este cel mai important articol pe care îl veți citi vreodată. Trebuie să-l împărtășești. Nu trebuie să faceți nimic în următoarele zile, dar trimiteți acest articol tuturor celor pe care îi cunoașteți sau cei pe care îi știți, cine are o adresă de e-mail. Și trimiteți-o fiecărui jurnalist a cărui adresă de e-mail o puteți găsi. O puteți trimite cu ușurință de pe www.vernoncoleman.org

Îți amintești de videoclipul în care Bill și Melinda Gates stăteau și zâmbeau când vorbeau despre cum următoarea pandemie îi va determina pe oameni să se așeze și să observe?

Ei bine, cred că știu ce se va întâmpla. Știm cu toții că elita malefică, Agenda 21 și promotorii Great Reset, au intenționat tot timpul să ucidă între 90% și 95% din populația lumii.

Din păcate, mă tem că probabil este prea târziu pentru a salva mulți dintre cei care au făcut vaccinul. Milioane de oameni sunt condamnați și mă tem că mulți vor muri când vor intra în contact cu coronavirusul.

Dar ceva mai grav nu a mers în planurile elitei.

Iar rezultatul este că acum cei dintre noi care nu au primit vaccinul par, de asemenea, că sunt în pericol grav. Trebuie să ne menținem sistemul imunitar într-o stare excelentă, mâncând cu înțelepciune și luând suplimente de vitamina D. Și la un moment dat poate fi necesar să stăm departe de cei care au primit vaccinul. Sunt, cred, acum un pericol foarte real pentru supraviețuirea speciei umane.

De mai mult timp decât îmi place să mă gândesc la asta, avertizez despre pericolele vaccinurilor covid-19. Știu că nu ar trebui să fie numite cu adevărat vaccinuri (deși s-a modificat o definiție oficială pentru a le adapta), dar dacă le numesc terapie genică, atunci oamenii la care încercăm să ajungem, cărora li s-a spus că sunt vaccinuri nu vor ști despre ce vorbesc.

Aproape exact un an în urmă am avertizat că motivul pentru care riscul de coronavirus era exagerat era parțial stabilirea unui program obligatoriu de vaccinare.

Pandemia falsă covid-19 a fost creată, în parte, pentru a găsi o scuză pentru vaccinuri – mai degrabă decât că vaccinul a fost creat ca o soluție la presupusa amenințare reprezentată de covid-19.

Avertizez de luni de zile că vaccinurile experimentale sunt periculoase și produc multe efecte secundare potențial letale. Vedetele și mulți medici greșesc în a oferi asigurare. Am avut dreptate să sugerez că vaccinurile ar putea ucide mai mulți oameni decât covid-19.

Dar acum pare probabil ca vaccinurile să poată fi responsabile de moartea a sute de milioane de oameni care nu au fost vaccinați.

Gândirea mea pe termen lung a fost întotdeauna că înșelarea covid-19 a fost planificată cu un scop: să ucidă cât mai mulți dintre vârstnici și fragili și să introducă vaccinările obligatorii. Asta am spus în primul meu videoclip la jumătatea lunii martie 2020. A existat, desigur, și planul de a distruge și apoi a reinventa economia pentru a satisface cerințele din Agenda 21 și Marea Ordine Mondială.

La câteva zile după ce a apărut videoclipul, am fost atacat cu furie pe internet. Intrarea mea de pe Wikipedia a fost modificată dramatic. Detaliile tuturor cărților, seriilor TV și postările mele au fost eliminate. Am fost descris ca un teoretician al conspirației și discreditat. Am realizat un videoclip explicând modul în care a fost modificată intrarea Wikipedia pentru a demoniza și a discredita. Mulți alții care au pus la îndoială linia oficială față de covid-19 au suferit la fel. Și, desigur, BBC și presa națională s-au alăturat atacându-i pe cei care îndrăznesc să pună la îndoială linia oficială difuzând adevăruri inacceptabile.

Dar acum mă tem că nebunii artizani ai genocidului, călăreții Apocalipsei care au planificat această înșelăciune ne conduc în Armaghedon.

Cred de mult că arhitecții înșelăciunii se așteptau să moară milioane de oameni.

Cu toate acestea, acum cred că mințile malefice care au creat această fraudă au subestimat în mod dramatic pericolul vaccinurilor experimentale pe care le promovează cu atâta vigoare. Milioane care au primit unul dintre vaccinurile covid-19 pot muri ca urmare a acestor vaccinări. Îți voi explica cum și de ce într-o clipă.

Frauda a început, desigur, cu predicțiile sălbatice făcute de Ferguson de la Imperial College. Ferguson este un modelator matematic cu o experiență îngrozitoare. Oamenii care planificau frauda știau că predicțiile lui Ferguson erau absurde. Probabil că știau că palmaresul lui Ferguson a fost jenant de abuziv. Dar, cu toate acestea, predicțiile sale au fost folosite ca scuză pentru carantinări, distanțarea socială, măști și închiderea școlilor și a departamentelor spitalelor. Aceasta a fost o nebunie totală.

Lucrul logic care trebuia făcut era să izolăm indivizii care au avut infecția – în același mod în care se spune persoanelor cu gripă să rămână acasă – și să protejăm cele mai vulnerabile persoane, în mare măsură vârstnicii cu tulburări cardiace sau pulmonare. Dar politicienii și consilierii sănătății au făcut totul greșit. Iar cei care au pus la îndoială ce se întâmplă acum, au fost demonizați și reduși la tăcere.

 

Sistemul imunitar al oamenilor sănătoși este stimulat prin interacțiuni cu ceilalți. Copiii sănătoși și adulții tineri au sisteme imunitare foarte puternice. De fapt, doar persoanele în vârstă sunt cel mai probabil amenințate de existența unui nou virus.

Și totuși politicienii mondiali și consilierii lor ne-au condus în mod deliberat la un program de vaccinare în masă.

Omenirea a fost inițial asigurată că numai printr-un uriaș program de vaccinare ar putea, eventual, să recâștige o parte din libertățile lor pierdute. Acest lucru a fost întotdeauna o absurditate periculoasă.

Cu toate acestea, vaccinurile experimentale care au fost aprobate atât de repede nu vor face niciodată ceea ce s-a spus că vor face. Nu au fost concepute pentru a preveni infecția sau transmiterea. Vaccinurile nu împiedică oamenii să se infecteze cu covid-19 și nu îi  împiedică să transmită boala dacă o primesc. Vaccinurile contribuie doar la limitarea gravității simptomelor pentru unii dintre cei care sunt injectați. Desigur, asta nu cred majoritatea oamenilor. Marea majoritate a persoanelor care au fost vaccinate cred că au fost protejate împotriva infecției. Asta a fost o altă înșelare.

În afară de faptul destul de important că nu fac ceea ce oamenii cred că fac, vaccinurile ridică trei mari probleme.

Prima problemă, desigur, este că aceste vaccinuri experimentale s-au dovedit deja a fi extrem de periculoase – omorând deja mulți oameni și producând evenimente adverse grave în multe alte cazuri. Mărimea acestei probleme particulare poate fi judecată de faptul că chiar și autoritățile recunosc că probabil vor fi raportate doar 1 din 100 decese legate de vaccin și leziuni grave. Este imposibil de estimat câți vor muri de probleme de alergie, probleme cardiace, accidente vasculare cerebrale, probleme neurologice sau câți vor fi orbiți sau paralizați. Există o listă pe site-ul meu cu persoane despre care se știe că sunt afectate sau ucise de vaccin și este o listă terifiantă de citit. Numărul morților este terifiant, dar majoritatea autorităților continuă să insiste că toate acestea sunt coincidențe. Când cineva a murit în termen de 60 sau 28 de zile de la un test covid-19 pozitiv – chiar dacă rezultatul testului a fost fals – au fost tratați automat ca o moarte covid-19 pentru a crește statistica. Iar când tinerii sănătoși mor în câteva ore de la vaccinare, decesele sunt respinse deasemenea, ca fiind doar coincidențe. Ce coincidențe tragice au existat.

A doua problemă este problema sistemului imunitar cunoscută sub numele de amorsare patogenă sau furtună de citokine. Ceea ce se întâmplă este că sistemul imunitar al persoanei care a fost vaccinată va fi pregătit să răspundă într-un mod foarte dramatic dacă persoana respectivă va intra în contact cu virusul în viitor. Rezultatul poate fi catastrofal și de asta mă tem că se va întâmpla toamna și iarna viitoare. Persoanele care au avut vaccinul vor avea probleme reale atunci când vor intra în contact cu un coronavirus. Sistemul lor imunitar va reacționa exagerat și probabil atunci vor exista o mulțime de decese.

Pacienții nu au fost avertizați oficial cu privire la această problemă, deși dovezile au fost publicate în Jurnalul Internațional de Practică Clinică pentru octombrie 2020. Lucrarea este intitulată „Dezvăluirea consimțământului informat pentru subiecții din studiile de vaccin cu risc de înrăutățire a bolilor clinice după vaccinurile covid-19”.”

Dar nu a existat un consimțământ informat pentru pacienți și bănuiesc că majoritatea medicilor rămân ignoranți ai riscurilor vaccinării.

Persoanele în vârstă și cele cu sistem imunitar slab sunt în mod special susceptibile de a fi ucise. Și ce va oferi un sistem imunitar slab?

Purtarea unei măști, izolarea față de alte persoane și lipsa suficientă de soare sunt trei cauze evidente.

Consumul de alcool prea mare și fumatul excesiv în timpul arestului la domiciliu nu ajută sistemul imunitar.

Decesele majore vor apărea probabil toamna, când persoanele vaccinate sunt cel mai probabil expuse virusului. Coronavirusul se răspândește cel mai rapid toamna și iarna.

Ca urmare a epidemiei de boli și decese care vor avea loc, guvernele vor începe să promoveze următoarea rundă de vaccinări. Desigur, se va vorbi mult de mutații, iar noile vaccinuri pregătite în grabă vor fi produse și puternic promovate de personalități care nu știu nimic despre medicamente sau vaccinuri. Medicii care înțeleg pericolele și care au îndoieli cu privire la vaccinuri vor fi, ca de obicei, tăcuți.

În mod uimitor, cred că oamenii din spatele acestei înșelări erau conștienți că acest lucru se va întâmpla. A făcut parte din planul lor diavolesc.

Știau că va fi o creștere a deceselor în toamnă și iarna viitoare. Au planificat întotdeauna să dea vina pe moarte ca o nouă versiune a covid-19 -,  una dintre multele mii de mutații care vor fi în aer până în toamnă. Am suspectat de mult că în cele din urmă vor promova vaccinările la fiecare două luni – sau chiar mai frecvent; în fiecare lună dacă ar fi posibil. Folosirea inițială a cuvântului înşelăciune a fost menită să critice răspunsul la o infecție virală asemănătoare gripei. Răspunsul a fost exagerat.

Bănuiesc că din cauza asta Bill și Melinda Gates au zâmbit, când au sugerat că s-ar putea să nu luăm în serios prima pandemie – dar că vom trata următoarea pandemie cu mult mai multă seriozitate.

Și cred că ei, și toți ceilalți implicați în această înşelăciune, au presupus că vor fi în  perfectă siguranță, deoarece ei nu au primit vaccinurile. Bănuiesc că multe elite și cele mai importante personalități au primit un placebo în locul unuia dintre vaccinurile experimentale.

Nu au fost niciodată expuși riscului de a fi uciși de vaccin, de a fi grav răniți de acesta sau de a dezvolta amorsare patogenă – și apoi de a fi incredibil de vulnerabili data viitoare când vor intra în contact cu infecția cu corona virus.

Cred că elita s-a crezut  în siguranță. Cred că au conceput un plan care ar duce la milioane de decese, dar care nu i-ar afecta.

Dar cred că au făcut o greșeală uriașă, crucială.

Și acest lucru ne duce la a treia problemă – o problemă  la care nu cred că se așteptau.

Această problemă tocmai a fost evidențiată de Dr. Geert Vanden Bossche, care este un specialist foarte important în vaccinuri. Într-adevăr, am fost inițial sceptic cu privire la ceea ce a spus el, deoarece dr. Bossche a lucrat anterior cu GAVI și Fundația Gates. El este ultima persoană din lume care ar putea fi descrisă ca fiind un opozant al vaccinării.

Dr. Bossche a subliniat că vaccinurile care sunt utilizate în prezent sunt armele greșite în războiul împotriva acestei infecții cu virus gripal.

În mod dezastruos, oferind vaccinuri la milioane de oameni, învățăm virusul cum să facă mutațiile și să devină mai puternic și mai ucigătoare. Încercarea de a elabora noi vaccinuri pentru noi mutații pur și simplu înrăutățește lucrurile, deoarece oamenii de știință nu pot să depășească mutația virușilor. Iar persoanele care au fost vaccinate împărtășesc acum virusuri mutante cu cei din jur. Mutațiile devin din ce în ce mai puternice și mai ucigătoare.

Încheierea carantinărilor va fi perfect sincronizată pentru a se asigura că noile mutații ale virusului covid-19 sunt răspândite în întreaga lume.

Există și o altă problemă asociată.

În mod normal, corpul nostru conține celule albe din sânge care ne ajută să învingem infecțiile. Celulele numite celule NK – NK înseamnă ucigașii naturali – care ajută la distrugerea celulelor rele invadatoare. Odată ce celulele NK și-au făcut treaba, apar anticorpii și clarifică dezordinea apărută.

Cu toate acestea, dr. Bossche explică faptul că vaccinurile covid-19 declanșează producerea de anticorpi foarte specifici care concurează cu apărarea naturală a persoanelor care au primit vaccinurile.

Sistemele naturale de apărare ale celor care au fost vaccinați sunt suprimate, deoarece anticorpii specifici care au fost produși de vaccin preiau aceasta funcție.

Și acești anticorpi specifici, cei produși de vaccinuri, sunt permanenți. Sunt prezenți acolo pentru totdeauna în corpurile celor  vaccinați.

Rezultatul dezastruos este că sistemele imunitare naturale ale zecilor sau sutelor de milioane de persoane care au primit vaccinurile sunt efectiv distruse.

Sistemul lor imunitar nu va putea combate nicio variație mutantă a virusului care se dezvoltă în corpul lor. Și acei viruși mutați se pot răspândi în comunități. Cred că acesta este motivul pentru care apar noi variații ale virusului în zonele în care vaccinul a fost administrat mai multor persoane.

Concluzia este că administrarea vaccinurilor va oferi virusului posibilitatea de a deveni infinit mai periculos. Fiecare persoană vaccinată are potențialul de a deveni un criminal în masă, deoarece corpul lui devine un laborator care produce virusuri mortale. Și mai rău, unele dintre persoanele vaccinate pot deveni purtători asimptomatici – răspândind viruși mortali în jurul lor.

Și persoanele care au primit vaccinul nu vor putea răspunde la mutații, deoarece sistemul lor imunitar a fost preluat de un sistem de apărare artificială, dat de vaccin și conceput pentru a combate forma originală a covid-19 virus. Persoanele vaccinate vor fi foarte expuse riscului atunci când noile mutații vor începe să se răspândească. Corpurile lor sunt orientate permanent și exclusiv să se apere împotriva unei anumite forme de virus care devine rapid depășită.

Administrarea de noi vaccinuri nu va ajuta, deoarece virusul mutant nu va fi vulnerabil la acestea.  Oamenii de știință care fac vaccinuri nu vor putea depăși virusul mutant. Acest lucru ar fi trebuit să fie prevăzut. De aceea, vaccinurile antigripale de multe ori nu funcționează.

Politicienii și consilierii lor vor minți și vor da vina pe cei care nu au primit vaccinul pentru dezvoltarea de noi mutații și pentru creșterea deceselor care vor avea loc.

Dar dacă doctorul Bossche are dreptate și cred că are, atunci persoanele vaccinate vor amenința omenirea. Acestea vor reprezenta o amenințare majoră pentru oricine a fost vaccinat. Dar de asemenea,  vor fi o amenințare majoră pentru toți cei nevaccinați, deoarece virusurile pe care le răspândesc sunt mai periculoase decât cele originale.

Suntem pe un teritoriu foarte periculos.

Dacă nu oprim acest program de vaccinare acum, nu este o exagerare să spunem că viitorul omenirii este în pericol.

Asta a fost în mintea celor care încearcă să ne vândă Noua Ordine Mondială?

Nu știu.

Poate că scopul lor tot timpul a fost să ne omoare pe toți.

Sau poate complotul lor malefic tocmai a scăpat de sub control. În Marea Britanie, Ferguson, Hancock, Whitty și Vallance mi s-au părut întotdeauna cu totul persoanele greșit alese care să conducă răspunderea vieții națiunii. În SUA, cred că Dr. Fauci a fost persoana greșit aleasă.

M-am temut de-a lungul timpului că au fost aleși tocmai pentru că sunt persoanele greșite. Tot ceea ce au făcut a fost greșit pentru noi, dar nu pentru ei și pentru cabala malefică care promovează Agenda 21 și Marea Ordine Mondială.

Insistența pentru suprimarea dezbaterii libere ne-a condus direct în acest abis. Niciunui dintre aceste persoane nu ar fi trebuit să i se permită un astfel de control asupra vieții noastre, căci prin suprimarea oricărei opoziții într-un mod care nu s-a mai făcut până acum,  mass-media obișnuită și giganții internetului au făcut lucrurile infinit mai rele. Cred că vor fi în siguranță?

Există un risc real ca, în loc să ucidă doar 90% -95%, așa cum dorea inițial elita malefică, să poată ucide pe toți din greșeală; adică ar putea distruge întreaga omenire.

Avem foarte puțin timp să ne salvăm. Trebuie să ne stimulăm sistemul imunitar și, în mod ironic, este posibil să avem nevoie să stăm departe de persoanele care au fost vaccinate. Voi scrie un articol în săptămâna viitoare,  despre cum vă puteți stimula sistemul imunitar.

Acum vedeți de ce acesta este cel mai important articol pe care l-am scris pe covid-19 și cel mai important lucru pe care l-ați auzit vreodată?

Nu pot ajunge la mass-media, care pur și simplu suprimă adevărul și refuză orice dezbatere sau discuție. YouTube, de exemplu, nu va permite videoclipuri care pun sub semnul întrebării ceva promovat de instituția malefică.

Așadar, trimiteți acest articol medicilor și jurnaliștilor, prietenilor și rudelor. Împărtășește, împarte, împarte. Poate putem convinge oamenii de la putere că nu sunt imuni la dezastrul care urmează. Puteți partaja cu ușurință de pe www.vernoncoleman.org

Sper că dr. Bossche se înșală. Sper că mă înșel și eu.

Dar totul din acest articol trebuie investigat. Și dacă aceste temeri nu sunt mediatizate și investigate, atunci vom ști cu siguranță că planul este de a ucide cât mai mulți dintre noi. Nu poate exista altă concluzie.

Dr. Vernon Coleman