Yoga poate proteja împotriva COVID-19, spune un instructor. Desigur, practicat de 4 sau 5 ori pe săptămână, câte 20 de minute. Teoria e susținută de premierul Indiei, Narendra Modi, care îndeamnă oamenii să practice yoga cât mai des.

Alice are 34 de ani, este instructor şi spune că yoga poate proteja împotriva COVID-19, practicat de 4 sau 5 ori pe săptămână, câte 20 de minute.

„Acesta este un exerciţiu pe care poţi să-l faci dacă simţi că eşti răcit. Dacă ai mintea tensionată, îţi laşi corpul greu peste picioare”, spune instructorul yoga, Alice Rozentzweig.

Nu doar Alice spune că yoga este răspunsul, ci şi premierul Indiei, Narendra Modi. El îndeamnă oamenii să practice yoga cât mai des. India este a patra cea mai afectată ţară la nivel mondial de coronavirus. Nu toată lumea este însă de aceeaşi părere.

„Sanele, posturile prin care trecem într-o practică de yoga îţi deschis întregul corp, îl detensionează. (…) combinaţia dintre exerciţiile fizice şi respiraţie îţi formează un corp puternic, îţi întăreşte imunitatea, creşte capacitatea pulmonară”, consideră premierul indian, Narendra Modi.

„Lumea se lupta cu pandemia la o scară monumentală. Dar yoga propune soluţii pe toate planurile pentru încercările aduse de COVID-19. Îţi dă ocazia să-ţi cunoşti sistemul imunitar. După COVID-„9 se va pune accent pe prevenţie, iar atunci yoga va deveni mai populară”, crede o clientă, Luciana Simon.

„Toată lumea e focusată pe problema asta. Când vorbim de întărirea sitemului imunitar eşti protejat de absolut orice, nu mai eşti atât de vulnerabil în faţa mediului, mai ales acum în perioada asta, şi cu virsul, dar şi stare de anxietate”, mai consideră o clientă.

„Dacă sportul ajută la imunitate, poate că şi yoga”. – Credeţi că ajută? „Nu ştiu, poate.” – Nu sunteţi convinsă? „Nu,nu”, a mai adăugat o femeie.