Conform lui Frans Daems și a celor de la Incorectpolitic.com , relatăm urmatoarele:
"O mare victorie pentru Omenire și Libertate: Curtea Supremă  a Statelor Unite a anulat Vaccinarea Universală pe care o preconiza Banda lui Bill Gates și a celorlalți tâlhari mondialiști.

Bill Gates, Fauci (falsul specialist americain în boli infecțioase), și Big Pharma au pierdut procesul în fața Curții Supreme a Statelor Unite, pentru că nu au putut dovedi că toate vaccinurile lor din ultinii 32 ani au fost fără pericol pentru sănătatea publică !

Plângerea penală a fost depusă de un grup de savanți și juriști în frunte cu senatorul Robert F. Kennedy Jr. care a declarat: “NOUL VACCIN COVID TREBUIE EVITAT CU ORICE PREȚ”. Vezi:https://1scandal.com/etats-unis-la-cour-supreme-annule-la-vaccination-universelle/

Pentru prima dată în istoria vaccinării, așa zisul  ”VACCIN ARNm”, de ultimă generație interferează direct cu genomul pacientului, alterând materialul genetic al acestuia. interferează cu direct cu materialul genetic al acestuia. Aceasta este o manipulare genetică interzisă și considerată crimă.

Bun sau rău, Vaccinul tradițional conținea agentul patogen (microb sau virus) fie ucis, fie atenuat sau slăbit, care se injecta în corpul omenesc pentru a produce anticorpi. De data asta este vorba de altceva. Produsul ARNm este o armă biologică de luptă, modificare, manipulare și exterminare genetică a omenirii.>

ARMELE GENETICE ARNm fac parte din grupul cel mai récent de pretinse “vaccinuri”. Odată injectată în organism, această armă genetică pătrunde în celulele omului, reprogramând ARN-ul și ADN-ul care încep să fabrice un alt tip de preoteină decât cea normală, lăsată de Dumnezeu sau Mama Naturp. Altfel spus, acest așa zis vaccin nu are nimic de-a face cu vaccinurile tradiționale, fiind un instrument de influență genetică, O ARMĂ GENETICĂ!

Cu alte cuvinte este vorba de distrugerea pământenilor. Ce se va întâmpla cu cei  ce nu vor  muri într-o perioadă mai lungă sau mai scurtă după injectarea armei genetice în corpul lor? Răspuns: ACEȘTIA VOR DEVENI OAMENI MODIFICAȚI GENETIC !

Ca urmare a prezenței acestei arme în corpul lor, cei în cauză nu vor mai putea trata consecințele posibile ale acesteia. Vrând, nevrând, cei în cauză vor trebui să accepte aceste consecințe, care nu vor mai putea fi vindecate prin simpla eliminare a toxinelor din organism. Practic, aceștia vor prezenta o boală genetică precum sindromul lui Down, sindromul lui Klinefelter sau cel al lui Turner, insuficiență cardiacă genetică, hemofilie, fibroză chistică, sindromul lui Rett, etc., sindromul genetic dobândit fiind veșnic.

Aceasta înseamnă că: dacă un simptom al injectării apare după efectuarea acesteia, nici eu, nici alt terapeut, nimeni nu  va putea ajuta pe cel în cauză, pentru că distrugerea provocată de această armă genetică este ireversibilă."

Brașov - România
28.03.2021
de Necora preluat de pe https://www.incorectpolitic.com/o-mare-victorie-pentru-omenire-si-libertate-curtea-suprema-a-statelor-unite-a-anulat-vaccinarea-universala-pe-care-o-preconiza-banda-lui-bill-gates-si-a-celorlalti-talhari-mondialisti/