Nicolas Maduro se laudă că Venezuela a descoperit un tratament care elimină complet COVID-19, indiferent cât e de grav: foamea!

"O moleculă a fost descoperită în timpul unui studiu de şase luni de către institutul de cercetare IVIC şi elimină 100% virusul, a afirmat el. Molecula a fost deja utilizată în tratamentul hepatitei C, HPV şi Ebola." - Maduro
Molecula a fost descoperita intr-un frigider gol, agatata intr-o panza de paianjen, iar recoltarea ei a fost posibila deoarece paianjenul era la randul lui mort de foame. E vorba de o molecula de apa chioara care poate trata Covid-ul definitiv, desi specialistii sustin ca e de preferat a se folosi in acest scop vaccinul rusescin forma de glont, pentru ca vindecarea dureaza mult mai putin.