Mulți au avertizat că vaccinul anti-Covid te microcipează și te face unealta lui Bill Gates, dar se pare că situația este chiar mai gravă decât atât. Un caz dramatic efectiv i-a înfiorat azi pe bărbații planetei: este vorba de un român care s-a vaccinat și acum i se cere parola de fiecare dată când vrea să-și facă laba.    „Abia dacă apuc s-o scot și imediat mi se cere parola. Iar dacă nu dau parola, în 2 secunde se face moale și nu mai pot să fac nimic cu ea. Asta deși eu nu am setat nicio parolă. Bill Gates sau cine e în spatele acestui vaccin vrea să ne răpească micile bucurii ale vieții. Sunt disperat, nu știu ce să mai fac“, s-a plâns victima. Drama românului este că la fel se întâmplă și când vreau să urineze. „Imediat ce-am scos-o mi se cere parola și se blochează. Am reușit să mă piș doar așezat pe tron și aplaudând în tot acest timp. Să mă piș din picioare, ca bărbații, mi-e efectiv imposibil. Vaccinul ăsta mi-a furat toată masculinitatea“, a oftat acesta.