Miliardarul american de origine evreiască Elon Musk a anunțat în această dimineață planurile sale pentru controlul umanității. Acesta dorește ca fiecare om să aibă implantat un microcip în creier, în zona occipitală, cu care să poată controla diverse dispozitive electronice prin casă cu ajutorul rețelei 5G.    Acesta a fost întrebat de jurnaliștii de tehnologie dacă această tehnologie nu va putea fi folosită pentru a controla mințile oamenilor. Elon Musk a spus că nu se pune problema de așa ceva, întrucât fiecare om care va beneficia de microcip va avea implantat și un buton în cap cu care să-l închidă sau să-l deschidă după bunul plac.  Compania americană controlată de Elon Musk a anunțat că va începe să implanteze primele microcipuri în România, pentru că este țara cu cel mai rapid internet și cea mai mare penetrare a rețelei de telefonie mobilă. Pentru ca microcipurile să funcționeze la întreaga capacitate, România va trebui însă să investească în infrastructură, în caz contrar cipurile din cap putând bruia pe cele de pe buletine iar acest lucru ar putea duce la neplăceri, dureri de cap și numeroase accidente rutiere.