Doctor Garcea revine: Vaccinul anti-Covid va fi un rahat! Până nu bei 5-6 beri în Centrul Vechi, n-ai cum să te vindeci!

"Vaccinul ăsta, al cui o fi, al celor de la Pfizer sau al celor de la AstraZeneca, e realizat pe baza unei tulpini a nenorocitului ăstuia de virus. Or, ca orice ființă vie, și acest virus va încerca să supraviețuiască printre oameni, deci va căuta să se transforme. Ăsta va fi mai degrabă un vaccin anti-frică, care ne va permite să încercăm să ne reluăm viețile de altădată!”
Clar, Garcea a ajuns la nivelul de cunoastere in medicina la care poate fi pus cap de lista la PSD!