• Când purtăm sandale, trebuie să avem şi ciorapi pe dedesubt ca să ne ferim de radiaţiile electromagnetice;• Unghiile nu se taie niciodată! Reptilienii adună resturile de unghii ca să-şi refacă solzii;• Scamele trebuie neapărat lăsate în buric. Altfel, fix pe acolo ţi se implantează cipuri;• Când comanzi şaorma, nu cere niciodată “cu de toate”. Trebuie să enumeri cu grijă ingredientele, să nu cumva să îţi bage cipuri, vaccin sau antene 5G;• Administratorul îţi trece 2 persoane la întreţinere deşi ştie foarte bine că colegul tău de cameră e o hologramă;• Bill Gates şi Elon Musk sunt de fapt aceeaşi persoană: George Soros;• Toată vara a fost plin de BMW-uri pe munte pentru că au pornit ăştia magnetul lui Henri Coandă din Bucegi;• Noaptea zboară prin oraş elicoptere negre care fac curent şi de-aia te doare capul când bei;• Săpunul e conceput special să-ţi subţieze pielea, ca să intre radiaţiile mai uşor;• Ghena trebuie înfundată, să nu poată urca reptilienii să-ţi sugă sângele.