Toate porțile de securitate de la magazinele de haine piuie când treci, deși n-ai furat nimic azi;    Dacă zornăie când dai din cap, e posibil să ai o grămadă de cipuri; Poţi să te joci Snake când închizi ochii? Probabil ai cipuri în creier încă din ‘99; Atunci când clipeşti se schimbă canalul la televizor; Ai dureri insuportabile de cap când îşi încălzeşte vecinul crenvurşti la microunde; Atunci când eşti obosit îţi vine să sugi cablul de la o baterie externă; Treci pe lângă frigider şi sar magneţii pe tine? E destul de clar că eşti cipat; Visezi noaptea numai spam de la LinkedIn; Casierul de la Mega te întreabă “Cash, card sau cap?”; Când pui mâna pe o halbă de bere, se încălzeşte instantaneu de la radiaţii.