Leacul băbesc al Corinei Chiriac împotriva Covid: "Dau cu cremă în jurul ochilor, mă acopăr cu un prosop gros, mă aplec peste apa fierbinte şi cânt ceva din Dan Bittman!"

Partea cu Bittman e adaugata de noi. Fara cateva acorduri din Bittman nu o sa functioneze nici vaccinul Pfizer, da' o prostie de leac babesc prezentat de Corina Chiriac:
"Pentru ca suntem în anotimpul “răcelilor” vreau să vă amintesc un leac fără vârstă pe care îl practic eu și care este un excelent AntiCovid. Răceala este o hipotermie, deci trebuie înainte de toate să reîncălzim corpul . Dacă deja ne curge nasul, ne ustură ochii și ne “țin” mușchii spatelui, trebuie să încălzim capul. Iată cum mă vindec eu și ce “secrete” folosesc. Mulțumesc pentru atenție și vă doresc sănătate.
- Dau cu crema în jurul ochilor și pe față, mă leg cu o basma de bumbac pentru că voi transpira și mă ” împrietenesc” câteva minute cu temperatura apei fierbinți.
- Mă acopăr cu un prosop mare și gros, apoi mă aplec peste apa fierbinte. Stau deasupra apei 30, 40 de minute. Inspir pe nas, și pe gură, pe rând. La peste 56 de grade, virusul Corona moare. Opțional ascult în acest timp muzica de relaxare și îmi închipui numai stari frumoase…
- În final, mă usuc pe păr, schimb basmaua cu o caciuliță și pun un prosop uscat în jurul gâtului. Dorm cât mai infofolită, intr-o cameră încalziă  iar a doua zi caut să nu ies în frig. Dacă e nevoie, seara următoare repet procedura.”