O notă informativă internă a MAI, clasificată ca secret de stat, a ajuns prin canale specifice în mai multe redacții din București și din țară, prezentând o situație extrem de complicată în privința colectării sau furtului de fier vechi în special din partea persoanelor de etnie romă. Conform notei, țiganii colectează fier pentru a construi o armată de roboți.     „Este evidentă minuțiozitatea cu care, pe lângă materialul principal, fier, persoane de etnie rromă colectează și alte materiale feroase și neferoase, cum ar fi cupru, aluminiu, siliciu sau cadmiu, toate necesare, după cum se cunoaște pentru crearea de microcipuri folosite în instrustria de roboți de luptă”, se arată în nota internă.  Conform acesteia, țiganii dețin deja jumătate de batalion de roboți militari, ascunși în castele cu multe turnulețe, ce nu reprezintă altceva decât o diversiune. „Unde civilii văd turnulețe, ochiul antrenat al specialistului în contra-informații observă antene de transmisie ordine de luptă și centre de comandă la distanță a roboților militari”, a explicat o sursă din MAI.