Fiul Rovanei Plumb și-a tras gagică de 240.000 de euro. Numai airbag-ul a costat cât 200 de pensii

De unde știm că atâta costă gagica? Pentru că atâta a dat fiul Rovanei pe mașina cu care o plimbă. Dacă își lua Logan second, avea gagică de 5000 de euro. Uitați-vă un pic la cum arată el și la cum arată ea. Vă veți da seama că mașina a făcut toți banii. Și că formula de calcul a valorii gagicii este exact asta: Valoare gagică = Valoare mașină. Preț de catalog. Probabil că lui Bozo Plumb a mai costat ceva pe partea de tuning. Plus microcipul. Că sigur a microcipat-o, la cum stă cu ochii pe ea.
Vezi și:
Vila Rovanei din Pantelimon. Du-te cu autobuzul la mitingurile PSD și o să ai și tu!