Tehnologia continuă să facă salturi spectaculoase. Mult așteptata tehnologie 5G va permite oamenilor să realizeze lucruri care acum puțin timp erau doar un vis umed. Experții spun că 5G e atât de rapid, că poți să te uiți la 2 ore de porno în 45 de minute: ”Vor exista conexiuni atât de rapide, că nu vei mai rămâne niciodată în urmă cu pornhub-ul”.     ”Nu pot să cred că acum 20 de ani mă masturbam cu un singur gif câteva săptămâni la rând și îmi lua 3 zile să-l downloadez. Asta după ce investisem într-un hard disk mai mare, de 1 Gb, ca să-mi încapă și cele 2 albume de muzică pe care le aveam, de la Genius și Valahia. Și acum pot să văd simultan 3 webcamuri, 2 categorii de porn și cel mai nou film din Netflix”, spune Robert Acrișor, mega lăbar care abia așteaptă tehnologia 5G. Deși e incredibil de rapidă, tehnologia 5G e abia începutul unei revoluții. ”În viitor, grație implanturilor în creier, omul va putea regiza filme porno în timp ce va prezida adunarea generală a locatarilor din asociație”, explică Marian Coltea, din Berceni.