Doctor Monica Pop: Vaccinul poate avea efecte secundare, mai ales de la 3-4 păhărele în sus!

„Vaccinul are efectele secundare pe termen scurt, dar alea pe termen lung unde sunt? Că vă mai spun încă o dată, peste 3 ani face leucemie unul care face vaccinul. Și fac toți…Domnule Gâdea, de unde știți ce se întâmplă peste un an? Faceți copilului dumneavoastră vaccinul ăsta? Pericolul e foarte mare! Nimeni nu poate niciodată să spună că acest vaccin este sigur. Poate peste 10 ani. Bine, hai, cinci ani! Vă dați seama că nu mă voi vaccina. Categoric nu și nici nu voi dai vreun sfat cuiva să se vaccineze atâta timp cât acest vaccin e făcut în trei luni!” - declaratia pe bune a dnei dr Pop. Adica declaratia pentru care CTP a facut-o "precupeata".
Nu stim care e adevarul, dar cei mai multi doctori pe care i-am auzit pronuntandu-se, pana acum, au sustinut ca un paharel de vaccin la masa e bun, totul e sa nu se exagereze. Iar daca aveti impatimiti ai vaccinului in familie, ideal ar fi sa puneti semn la damigeana cu vaccin. Desi nici cu semnul nu e foarte sigura treaba, ca se poate completa cu apa ca sa ramana semnul unde era.