Daniel nu crede că buletinele cu cip distrug şansa la mântuire: "Terminați cu superstițiile! Banul dat la biserică mântuieşte pe oricine, cu cip sau fără cip!"

"N-are legătură cu Satan, cu 666, cu prostiile astea propovaduite de amatori in ale credintei si mantuirii. Cip-ul ala nu are cum sa-ti blocheze tie drumul spre rai cat timp tu dai bani constant la biserica. N-am auzit pana acum sa fi fost mantuit cineva care n-a dat la biserica, doar pentru ca nu avea cip pe buletin. Terminati cu superstitiile. Ca Amin si hai Realu'!