Există și popi responsabili! Mitropolitul Olteniei sfătuiește enoriaşii să se vaccineze: "Cel care se vaccinează și cu credință nu va avea de regretat absolut nimic"

"După această vaccinare, lucrurile vor fi altfel, va fi o viață nouă, conștientă și oamenii se vor bucura în libertate. Noi ne-am rugat la Bunul Dumnezeu, ca oamenii de știință să primească luminare și să realizeze un vaccin, pentru ca oamenii să poată scăpa mai ușor de această pandemie."
Dupa declaratia asta, parintele Irinel al Olteniei poate sa schimbe zilnic Mercedesurile, ca nu ii mai reprosam nimic - el are voie!