Olivia Steer a făcut medicina pe Google, că se intră mai ușor, cu un click

În SUA (că despre ele am găsit statistici) mor anual vreo 200 de oameni din cauza alergiilor la mîncare, în special la alune și nuci. Din cauza vaccinării mor cam 10 în fiecare an. Ambele statistici sînt discutabile și aproximative, dar să zicem că e cam așa. În concluzie, raw-veganismul pe care-l promovează Olivia Steer e de 20 de ori mai dăunător omului decît vaccinul pe care-l hulește. Asta am descoperit eu, care am aceeași pregătire medicală pe care o are și ea, adică acces la internet și atît.
Tibi Codorean (like aici!)