Ion Țiriac cere guvernului importarea vaccinului rusesc anti-Covid: "Am văzut o fiolă din acest vaccin miraculos şi cred că e bun şi la impuşcat mistreți!"

Iar acestea sunt declarațiile reale: Toată lumea ha, ha, ha, hi, hi, hi, cu vaccinul rusesc. Nu, nene! Mâine dimineață, dacă mi-l dau, eu îl iau! Nu mai aștept să-l am pe ăla chinez, american, tătăresc sau românesc. Ăla care a dat vaccinul și pare că e în regulă, sprijiniți-l să facă pentru întreg globul! Unde suntem? Suntem acum într-o ciorbă cu toții. Venind înapoi la situația de astăzi, ce facem? După părerea mea, e corect să încerci să trăiești cu problema pe care o ai. Dacă nu ... în 6 luni, fiule, o să avem niște huliganisme și niște lupte exact cum spun ăștia că așteaptă un război civil în Statele Unite. Ferească Dumnezeu să vină, dar când nu mai ai apă, când nu mai ai papa și nu știu ce, treburile ies din contextul normal." (Sursa)
Reiteram ideea ca Ion Tiriac ar fi fost foarte bun in echipa de consilieri a Gabrielei Firea - aia din campanie.