Mitropolitul Muntenegrului, care spunea că pelerinajele sunt vaccinul lui Dumnezeu, a murit din cauza Covid! A fost un caz banal de supradoză de vaccin

"Mitropolitul Bisericii Ortodoxe Sârbe din Muntenegru, Amfilohije Radovic, în vârstă de 82 de ani, a murit după ce la începutul acestei luni a fost diagnosticat cu COVID-19. Clericul a evitat în repetate rânduri purtarea măștii și susținea că pelerinajele sunt „vaccinul lui Dumnezeu”." - Digi24
Acesta este un site de satira, insa trebuie sa admitem ca nu e nimic de ras in cazul de fata. Omul a crezut in Dumnezeu si in uneltele Lui, iar Dumnezeu si l-a apropiat, ca ii tocea uneltele. De unde se vede ca Dumnezeu e mai desptet decat toti, credinciosi sau atei.