Microciparea tuturor românilor pentru a putea fi iradiați mai ușor cu 5G, așa cum s-a văzut în ultimele zile, nu bucură chiar pe toată lumea. Reprezentanții SRI s-au plâns că noile cipuri implantate în magazine le bruiază lor microfoanele.    De vină, se pare, este tehnologia folosită. Astfel, microcipurile implantate în magazine, cu pistolul cu radiații al paznicului când se ia temperatura, funcționează în banda de 50-55 MHz în timp ce microfoanele SRI sunt extrem de bune, dar merg doar până la 75 de kilojouli, creeând astfel o interferență destul de deranjantă.  Soluția ar fi ca toate firmele să ia echipament de monitorizare de la același furnizor și, pe cât posibil, dacă vorbim de echipament de emisie-recepție și control al minții, acesta să nu depășească puterea de 88 de Ohmi, că de acolo nu se mai pot garanta rezultate. Dealtfel, în mai multe localități din țară au picat antenele 5G, pentru că erau achiziționate de la Huawei și nu aveau update-ul de software făcut.