CTP nu se potoleşte: "De ce îngăduie Dumnezeu să moară patriarhii, starețiii şi mitropoliții de Covid, dacă ei sunt trimișii Domnului?!” Nu se lasă până nu-i trăzneşte Dacia!

”Însuși Patriarhul Serbiei a murit de Covid. A ținut o slujbă pentru Mitropolitul Muntenegrului, care – ca și Ghelasie – nu credea în Covid și vorbea de pelerinaj ca de «vaccinul lui Dumnezeu». Vă întreb: de ce îngăduie Dumnezeu să se întâmple așa, dacă ei sunt oamenii lui Dumnezeu? Dacă m-ar omorî pe mine, n-ar fi nicio problemă, că eu sunt păcătos, dement. Dar pe oamenii ăștia – mitropolit, patriarh, stareț – cum de-i lasă Dumnezeu să moară?”.
Foarte buna ideea sa nu se mai sune la 112, ci la IPS Teodosie. Adica la 666.
Pe de alta parte, speram sa nu vedem prin republica.ro anunt de mica publicitate "Vand Sandero lovit de fulger".