Trecerea la noile buletine cu cip nu va fi obligatorie pentru toți românii, cel puțin nu până în 2030. Cei care doresc să fie scoși de pe lista de buletine electronice și să rămână cu buletinele clasice.    „MAI a deschis o linie telefonică unde se vor înregistra toate aceste solicitări. Numărul *666 poate fi apelat din orice rețea de telefonie mobilă gratuit”, a precizat chestorul Bafomet Stănoiu din cadrul Direcției de Evidență a Populației. Noile buletine cu cip vor permite utilizatorilor să călătoreacă în spațiul UE fără pașaport sau acte suplimentare. Pentru activarea acestuia posesorul trebuie să ia crucea întoarsă de la gât, să scuipe peste chipul Mântuitorului de trei ori, să recite Tatăl Nostru de la cap la coadă și să sacrifice o găină neagră la miezul nopții.