În sfârșit, un preot care se gândește mai mult la enoriași decât la bani: „E halucinant că mulți nu cred în Covid. Văd mulți specialiști și în fizică cuantică, în Bill Gates și 5G!”

„Trăim vremuri tulburi și ne afundăm într-un abis al conspirațiilor. Așa e și cu Covidul, că am văzut că mulți nu cred nici în asta. E halucinant. Am văzut că sunt mulți specialiști și în fizică cuantică, teorii monologice, cum merg undele, în Bill Gates și 5G care duce la Covid și la o mare conspirație mondială care vrea să ne conducă pe toți. Așa ceva nici nu merită comentat. Să avem discernământ și vom trece peste toată această perioadă. Cu calm.” – preotului ortodox Bogdan Chiorean. De meserie medic, evident!
Daca toti popii ar fi asa… Daca toti popii ar fi asa, Dumnezeu ar locui cu noi, pe pamant. Nu pe un nor unde nu ajungi sa-i tragi banii din buzunar oricat te-ai ridica pe varfuri