Într-o perioadă în care românii abia se mai ajung cu cheltuielile și cu ratele la bănci, Guvernul vine cu o nouă taxă pe capul românilor. Astfel, cetățenii care dețin în gospodărie șobolani sau șoareci trebuie să-i microcipeze și să-i vaccineze.     „Fiecare proprietar de șobolani va trebui să-i aducă la primăriei, sau la veterinarul din zona unde este arondat, pentru a-i lua în evidență. Aceștia vor primi și o zgardă cu numele lor, pentru a fi mai ușor identificați”, a declarat un oficial din Ministerul de Interne. Posesorii de șobolani trebuie să declare, deasemenea, dacă au șobolani pentru consum sau doar pentru divertisment.  Normele europene prevăd ca pentru fiecare familie de șobolani proprietarul trebuie să le asigure doi metri pătrați de spațiu, precum și gunoi natural în proporție de cel puțin 50%.