Suntem aproape de finalizarea vaccinului! Savanții conduși de Bill Gates au anunțat că noul vaccin anti-Covid e aproape gata. Cipul este 100% compatibil cu neuronii umani și deja se conectează automat la creierul pacienților vaccinați.    În ce privește prevenția Covid, vaccinul încă nu face asta, dar Bill Bates spune că e irelevant: Dacă ești tânăr și sănătos, n-ai de ce să te temi”. Bill gates spune că pe internet circulă multe dezinformări și știri false, cum că cipul se implantează atunci când te duci să faci testul: ”Ar fi absurd, cum să-ți bag cipul prin nas în creier? Nasul nu comunică cu creierul. Se va băga prin vaccin, intravenos, cipul se duce direct pe scoarța cerebrală și pacientul percepe inițial o stare de ușurare, de plăcere intensă și mai ales senzația că totul va fi bine”. Pacienții cu cip implantat prin vaccin pot efectua acțiuni comandate de la distanță, se uită la canalul TV ales de Bill Gates, cumpără produsele recomandate de Bill Gates și fac sex atunci când vrea Bill Gates, dar testele vor continua, pentru că pacienții încă refuză să-i dea toți banii din conturi lui Bill Gates în mod voluntar, ei făcând asta în continuare doar bătuți.