Turist român expulzat din Grecia după ce a fost diagnosticat cu all inclusive în fază terminală!

Un turist român a fost expulzat din Grecia după ce personalul hotelului unde era cazat l-a diagnosticat întâmplător cu all inclusive în fază terminală.
Pacientul se află acum în carantină, alături de o cană cu ceai, dar specialiștii afirmă că epidemia nu mai poate fi controlată.
Atât în Grecia, cât și în Antalya, oamenii de știință lucrează de zor la un vaccin care să prevină încă din copilărie apariția all inclusive-ului.