Se văd deja primele rezultate după ce românii au golit stocurile de antiparazitare pentru câini ca să se trateze de Covid 19. Și din fericire acestea sunt cât se poate de îmbucurătoare, dacă e să ne luăm după ceea ce ne spun specialiștii.    „În multe zone din țară epidemia de Covid a fost înlocuită de o epidemie de lins la coaie“, a anunțat reputatul epidemiolog Decebal Popescu. „Toți cei care au luat ivermectină sunt acum extrem de veseli, aleargă după obiectele pe care i le arunci, au poftă de mâncare și nu fac nazuri și, bineînțeles, se ling toată ziua la coaie.“ Un alt efect surprinzător este că acești români n-au nicio problemă să fie microcipați, după cum a observat un medic veterinar. „Le-am pus cip, le-am dat niște crănțănele la final și au fost extrem de fericiți. Unul nu s-a plâns că de ce l-am microcipat“, a povestit acesta.