Prof. Univ. Dr. med. Sucharit Bhakdi este specialist în microbiologie și epidemiologie a infecțiilor. Un savant născut în Statele Unite, într-o familie de savanți. A condus Institutul de Microbiologie și Igienă Medicală de la Universitatea Johannes Gutenberg din Mainz timp de 22 de ani și a lucrat în îngrijirea, cercetarea și îndrumarea  a zeci de mii de pacienți. A publicat peste 300 de lucrări în domeniile imunologiei, bacteriologiei, virologiei și bolilor cardiovasculare. Pe lângă numeroase premii, i s-a acordat Ordinul de Merit al statului Renania-Palatinat.

A făcut mai multe avertismente publice către OMS și guvernele lumii, evidențiate de ActiveNews AICI.

De data aceasta îl prezentăm pe cel mai grav, rostit zilele acestea într-o filmare devenită virală, pe care o distribuim aici, tradusă în limba română. Sunt cuvinte grele, spuse din toată inima de savant, pentru toți părinții lumii. Apelul profesorului se alătură celui făcut de laureatul Nobel în Medicină, Luc Montagnier, care a afirmat că „Vaccinarea este o eroare uriașă… Creează noi tulpini și provoacă decese”. Până la urmă, nu credem că este așa de greu de ales între spusele a doi savanți de talie mondială și oricine altcineva. Filmarea-avertisment durează mai puțin de două minute. Urmăriți-o mai jos și nu ezitați să o transmiteți mai departe cui considerați. Poate salva multe vieți. Viețile copiilor României.

Dumnezeu să îi lumineze pe toți părinții români și nu numai!