Apariția coronavirusului a cunoscut o puternică retorică de blamare între Statele Unite ale Americii și China. Chinezii dau vina pe SUA pentru răspândirea virusului. Purtătorul de cuvânt al ministerului de externe de la Beijing, Zhao Lijian, a replicat că „ar putea fi armata americană” cea care a adus coronavirusul în China, în timp ce Donald Trump, Președintele Statelor Unite, se referă în mod constant la COVID-19 ca fiind „virusul chinezesc”.

În tot acest context, iată și o afirmație făcută de răposatul Muammar Mohammed Abu Minyar Gaddafi, fost președinte revoluționar libian și pan-africanist, asupra căreia vă invit să stăruim pentru câteva clipe, urmând ca istoria și mersul evenimentelor să ne arate cum au stat de fapt lucrurile.

Într-un discurs susținut în primii ani de conducere, Gaddafi a afirmat că există oameni care se specializează în crearea de probleme de sănătate doar pentru a face bani, indiferent de pericolul pe care îl reprezintă acțiunilor lor pentru existența umană.
Potrivit acestuia, „vor crea ei înșiși virusul și vor vinde antidotul după aceea, pretinzând că le-a luat ceva timp pentru a găsi soluția, cu toate că o vor avea deja”.

Situația actuală, creată de COVID-19, este, fără îndoială, momentul potrivit pentru a începe o conversație despre aceste gânduri ale lui Gaddafi, iar adevărul, cum spune proverbul, într-o zi va ieși la iveală „ca untdelemnul deasupra apei”.

Cunoscut și ca protector al culturii popoarelor africane, un promotor al unității africane și un critic puternic al ideologiilor străine și al manierei și strategiilor cu care marile puteri manipulează lumea, liderul libian nu a fost niciodată reținut în privința cuvintele sale, atunci când vorbea despre tarele sociale cu care se confruntă lumea și continentul african. Multe dintre lucrurile pe care Gaddafi le semnala în mod critic în trecut, cele mai multe dintre ele fiind ignorate atunci, par să se manifeste astăzi.

Gaddafi, Dumnezeu să-l odihnească, nu mai este printre noi, dar gândurile sale sunt încă relevante în ziua de azi. Ce credeți despre punctul său de vedere?