Actorul și comediantul Toni Grecu este internat în stare gravă la terapie intensivă, bolnav de COVID-19. Toni Grecu, unul dintre fondatorii grupului Divertis, este internat la Terapie Intensivă, după ce s-a infectat cu SARS CoV-2.
Toni Grecu, unul dintre fondatorii grupului Divertis, este internat în spital, după ce s-a infectat cu SARS CoV-2.
Actorul de comedie, scenaristul și realizatorul TV se află, acum, internat la Institutul Național de Boli Infecțioase ”Prof. Matei Balș” din Capitală.
Potrivit jurnaliștilor, Toni Grecu ar fi fost internat la 4 zile după debutul primelor simptome.
A fost diagnosticat cu COVID-19 și a fost internat în stare gravă după 4 zile de când a acuzat primele simptome ale bolii”, spun sursele medicale.
Starea lui Toni Grecu s-a ameliorat în ultima perioadă
Surse medicale susțin că starea de sănătate a lui Toni Grecu s-a îmbunătățit și că el ar putea fi externat zilele următoare, punctează jurnaliștii de la Gândul.
La sfârșitul anului trecut, Toni Grecu spunea, cu privire la pandemia de coronavirus, că îi este dor de vremurile în care străzile erau pline de viață.
A susținut campania pentru terapie intensivă.
În luna aprilie a anului 2020, Toni Grecu a susținut campania Societății Române de ATI
”Orice secție de terapie intensivă are o ușă de intrare și două uși de ieșire. Pe una scrie SPRE CASĂ și pe cealată scrie SPRE CER. Dacă noi îi ajutăm acum, medicii de la ATI vor avea posibilitatea să deschidă de mai multe ori ușa pe care scrie SPRE CASĂ”.
Acesta este un fragment din mesajul lui Toni Grecu pentru susținerea campaniei ”România Are Nevoie de Terapie Intensivă”.