Iată că s-a ajuns și la asta. Nelu Tătaru spune că Armata va fi folosită pentru vaccinarea populației.

Digi24:

Armata va fi implicată în vaccinarea populației în momentul în care vaccinul anti-Covid va ajunge în țară, spune ministrul Sănătății, Nelu Tătaru.

Întrebat, miercuri, la Sibiu, despre planul de vaccinare, Nelu Tătaru a răspuns că strategia este în lucru.

„În această strategie de vaccinare, noi îl avem în pregătire, lucrăm continuu, ca să spun așa, avem oameni care stabilesc strategia de vaccinare. La începutul anului va veni (vaccinul – n.r.), pentru personalul medical, vor fi mai multe tranșe, fiecare tranșă va fi distribuită cu ajutorul unor anumite structuri”, a spus ministrul, potrivit Mediafax.

Întrebat dacă strategia inclus Armata, Tătaru a spus: „Va fi invitată și Armata, și DSU, și spitalele județene, și medicii de familie”.

Președintele Klaus Iohannis anunța, marți, că România va primi peste 10 milioane de doze de vaccin în prima tranșă, iar primii care vor fi vaccinați vor fi angajații din sănătate și persoanele aflate în situație de risc. Întreaga populație se va putea imuniza în primăvară, a spus Iohannis.

Așadar aflăm că la începutul anului viitor va apărea vaccinul miracol, poțiunea-mister a lui Bill Gates, pe care guvernul din România o va distribui Românilor, folosind Armata.

Asta ar trebui să ne facă să ne simțim în siguranță?

E clar că vine vremea deciziei: rămânem printre nebuni sau ne adunăm ăștia care mai suntem conștienți de pericol?

Ne apropiem de răscrucea destinului.