Întâmplător sau nu, la început de ianuarie 2020 – când încă nu se auzise nimic de coronavirusul din China –, canalele de televiziune americane „TNT”, „Paramount Channel” și „TV 1000” au programat de mai multe ori la rând filmul SF cu o terifiantă catastrofă medicală la nivel mondial „Contagion”, titlul filmului  pentru distribuirea în România fiind „Epidemia: Pericol nevăzut”. Interesant este că virusul letal apare în acest film, realizat în anul 2011, tot în China, la Hong Kong. Difuzarea excesivă a acestui film, chiar înaintea apariției conronavirusului în China, a fost doar o simplă coincidență sau am asistat la pregătirea psihologică a maselor, prin intermediul televiziunii, pentru o pandemie declanșată de un virus creat în laborator? (M.A.M.)

„La puţin timp după ce se întoarce dintr-o călătorie de afaceri în Hong Kong, Beth (Gwyneth Paltrow) moare în urma unei infecţii. În aceeaşi zi, fiul ei sfârşeşte în aceleaşi condiţii, iar soţul, Mitch (Matt Damon), pare a fi imun la boală. Acesta este începutul izbucnirii unei epidemii letale. Medicii se grăbesc să găsească un vaccin înainte ca această contaminare globală să capete proporţii apocaliptice.” (Epidemia: Pericol nevăzut, tvmania.ro) https://tvmania.ro/epidemia-pericol-nevazut-111131.html

„Un action-thriller senzațional, «Contagion» prezintă omenirea din nou în pericol de extincție. Apariția unui virus cumplit, care se răspândește cu o viteză fulminantă și are puterea de a ucide în câteva zile, stârnește groază peste tot în lume. Comunitatea medicală mondială este depășită de situație și pe lângă faptul că oamenii de știință nu reușesc să găsească un antidot, ei nu pot opri nici starea de panică iscată în urma deceselor. În tot acest timp, oamenii de rând încearcă și ei să găsească o cale de supraviețuire, într-o societate distrusă de cumplita molimă.” (Filmul „Contagion” / „Epidemia: Pericol nevăzut”, 2011, Cinemagia) https://www.cinemagia.ro/filme/contagion-490089/

„«Contagion» / «Epidemia: Pericol nevăzut»: Un thriller despre ce se întâmplă atunci când omenirea e confruntată cu o epidemie letală. Doctorii se grăbesc să găsească un vaccin, înainte ca această contaminare globală să prindă proporții apocaliptice.

Faimosul regizor Steven Soderbergh se întoarce la cinema-ul de mari proporții cu acest thriller care are ca premiză izbucnirea unei epidemii extrem de letale și ca personaje principale acei oameni hotărâți să-i găsească un leac. În timp ce proporțiile acestei «pandemii» crește, comunitatea mondială încearcă din răsputeri să găsească un vaccin eficient și să controleze panica haotică ce se împrăștie mai repede decât însuși virusul. În același timp, savanții, politicienii și oamenii obișnuiți se luptă să supraviețuiască într-o societate care se deșiră. Pelicula are o distribuție extraordinară care îi cuprinde pe Matt Damon, Gwyneth Paltrow, Kate Winslet, Marion Cotillard, Jude Law și Laurence Fishburne; ei îi înterpretează pe medicii dedicați care încearcă să oprească devastatoarea epidemie.” (HBO) https://www.hbo.ro/movie/epidemia-pericol-nevazut_-70905

              10 indicii care ar trebui să ne pună pe gânduri
1.Coronavirusul uman a debutat cu primul caz depistat pe data de 31.12.2019, în centrul Chinei, la fix 2 luni distanță de noul an chinezesc, exact înainte de momentul la care mișcarea populației chineze din diaspora este la cote maxime. Cu alte cuvinte, momentul perfect pentru răspândirea unei pandemii.

2.Deși presa mainstream prezintă virusul ca pe o noutate, vinovați de apariția lui în China fiind făcuți vânzătorii de animale sălbatice, aflăm că de fapt el fusese „patentat” și înregistrat la Oficiul de Mărci și Invenții al SUA încă din 2004, „inventarea” lui fiind rodul muncii unei ample echipe de „cercetători”. (Sursa: https://patents.google.com/patent/US7220852)  [Nota redacției „Justițiarul”: În anul 2004 era patentul pentru un coronavirus uman nou izolat (SARS-CoV), agentul cauzator al sindromului respirator acut sever (SARS). Noi am găsit și patentul pentru un CORONAVIRUS din anul 2015, care pare a fi chiar cel apărut acum: https://patents.justia.com/patent/10130701 ]

Mai mult, în orașul Wuhan, unde s-a declanșat epidemia, se află cel mai mare laborator de studiere a virușilor din China (http://epochtimes-romania.com/news/coincidente-ciudate-despre-marele-laborator-bacteriologic-din-wuhan-care-lucreaza-cu-virusul-de-sars—296827)

3.Deși epidemia se răspândește extrem de repede și a omorât deja zeci de persoane, în mod straniu, Organizația Mondială a Sănătății nu se grăbește să declare pandemie, deși au apărut cazuri de îmbolnăviri în mai multe țări. (https://m.mediafax.ro/externe/coronavirusul-din-china-decizia-organizatiei-mondiale-a-sanatatii-privind-declansarea-starii-de-urgenta-internationala-cinci-orase-in-carantina-bilantul-mortilor-18739444)

4.În România, „expertul” Streinu Cercel nu pare îngrijorat și prezintă calm situația, deși în anii trecuți, când existau situații mult mai puțin grave, acesta isteriza populația cu sfaturi îndemnuri de a se vaccina. Acum, acesta măcar recunoaște că pentru coronavirus „nu există vaccin”. Sau, mă rog, nu oficial, pentru toată lumea (http://m.ziare.com/social/masuri-de-urgenta-in-spitalele-bucurestene-din-cauza-gripei-cum-se-face-diferenta-intre-gripa-si-virusul-din-china-1594850)

5.Deși pe rețelele de socializare apar imagini cu oameni căzuți la pământ, nemișcați, presa nu se grăbește să prezinte și să comenteze imaginile respective, căci s-ar naște întrebarea legitimă: avem de-a face cu o simplă gripă (tuse, febră, slăbiciune, dureri musculare) sau e ALTCEVA, ce nu ni se spune?!
(https://youtu.be/03k7F3ygNAQ)

6.Deși se pot lua măsuri preventive, autoritățile nu par să dorească stoparea răspândirii pandemiei. Nu au fost oprite zborurile dinspre China, nu se instruiește populația cu măsuri de prevenție, în caz de pandemie. Se insistă doar cu vaccinarea antigripală (inutilă in cazul coronavirusului) fiind comandate in România încă 35.000 de doze. (http://m.ziare.com/social/ministerul-sanatatii-mai-cumpara-35-000-de-doze-de-vaccin-antigripal-precedentele-achizitii-au-fost-cu-scandal-1594873)

7.Deși aflăm că Bill Gates a finanțat și cumpărat cercetările despre coronavirusul uman, nu ni se dau detalii dacă există un remediu pentru acesta sau dacă virusul suferă mutații la fiecare replicare, precum SIDA. Probabil că antidotul este rezervat doar elitei, celor „aleși”. Se așteaptă cu calm 60 de milioane de morți!

Asta ne așteaptă…

Pe pe 18 octombrie 2019, înaintea izbucnirii pandemiei, Fundația Bill și Melinda Gates, Johns Hopkins Bloomberg School for Public Health și Forumul Economic Mondial au organizat în colaborare un eveniment la New York, unde „politicieni, oameni importanți de afaceri și oficiali din domeniul sănătății” au realizat o simulare a unei pandemii cu coronavirus.

Intitulată Event 201, simularea i-a pus pe participanți „în situația de a se afla în mijlocul unei pandemii necontrolate de coronavirus care se împrăștie asemenea unui incendiu din America de Sud pentru a face ravagii în lumea întreagă”.

Potrivit Universității Johns Hopkins, „în simulare, CAPS (coronavirusul) a provocat 65 de milioane de morți în 18 luni”.

Un profesor de la Imperial College din Londra avertiza recent că actualul coronavirus are aceeași rată a mortalității ca gripa spaniolă, care, în 1918, a provocat între 20 și 50 de milioane de morți.

Un video realizat cu prilejul simulării, care prezintă desfășurarea imaginară a pandemiei, arată că virusul imuno-rezistent botezat CAPS paralizează comerțul internațional și călătoriile, aruncând economia mondială într-o criză fără precedent.
(Surse: https://www.thesun.co.uk/news/10814760/bill-gates-predicted-coronavirus-simulation-33-million-die/
https://evz.ro/ce-coicidenta-bill-gates-are-patentul-virusului-mortal-de-la-wuhan-se-asteapta-60-de-milioane-de-morti.html
https://patents.justia.com/patent/10130701)

Același Bill Gates care vorbea anii trecuți de reducerea populației prin vaccinare. Sau mă rog, viruși mortali, că tot despre asta era vorba. ( http://m.ziare.com/bill-gates/bill-gates-vrea-un-vaccin-pentru-reducerea-populatiei-video-1000186)

8.Deși este deja în desfășurare dezastrul umanitar din China, nimeni nu vorbește despre impactul asupra economiei mondiale a efectelor pandemiei. Probabil asta e și ideea, să ne prindă nepregătiți.

9.În tot acest timp, nimeni nu pare să observe că scenariul evenimentelor pare să fi fost scris și ecranizat în 2011, cu detalii surprinzător de exacte (locul și momentul declanșării epidemiei, etc.)
https://en.m.wikipedia.org/wiki/Contagion_(2011_film)

10.În 1996, se publica în România o proorocire a unui călugăr de la Muntele Athos, în care, printre altele, se afirma că în anul 2020 elita iudeo-masonică va declanșa o criză mondială pe fondul unei epidemii ucigașe, forțând toată lumea să accepte un „tratament salvator” sub forma unui cip medical, implantat sub piele sub forma unui banal vaccin.

V-am trezit interesul ?! Cam multe ciudățenii și coincidențe, nu-i așa?!