Institutul Paul Ehrlich din Germania a anunțat că analizează cazurile a zece persoane care au murit după ce s-au vaccinat anti-covid, anunță presa germană.

Experții spun că nu cred că decesele au legătura cu vaccinul, deoarece pacienții erau foarte grav bolnavi.

Germania se alătură astfel țărilor care verifică posibile legături între vaccinarea anti-covid și decesele înregistrate în rândul bătrânilor sau bolnavilor care s-au vaccinat.

Reamintim că autoritățile norvegiene sunt în alertă după ce 29 de oameni au murit la scurt timp după vaccinarea anti-covid, iar o partea din autopsii au confirmat conexiuni între efectele secundare şi cauza decesului.