Personaj controversat, bănuit a fi în spatele multora dintre evenimentele majore care au influențat cursul istoriei, George Soros nu putea lipsi nici din povestea noului coronavirus care-și face de cap prin China. Cum altfel, doar vorbim despre miliardarul ce nu numai o dată s-a referit la chestiunea suprapopulării planetei în discursurile ținute cu diverse ocazii! Om de afaceri veros, Soros are puterea (și banii, și conexiunile sociale) să schimbe șefi de state și guverne, să controleze bursele lumii, ba chiar să modifice orânduiri sociale seculare, așa că apariția numelui său în cazul de la Wuhan nu trebuie să fie o surpriză pentru nimeni.

Fiindcă zi de zi numai despre pericolul coronavirusului se vorbește, un grup de hackeri s-a apucat să sape după informații „clasificate”. Cum, însă, pe „www” nimic nu este secret, firul cercetărilor a dus până la George Soros în ogradă! Numele afaceristului are legătură cu orașul Wuhan, epicentrul epidemiei de gripă care a îngrozit toată planeta. Se pare că Soros ar fi investit masiv într-un laborator de virusologie din metropola cu 11 milioane de locuitori. Să fie o simplă coincidență faptul că, din cele două laboratoare de virusologie și biotehnologie aflate în Wuhan, unul este finanțat de George Soros?! Și tot o coincidență să fie și adresa aleasă pentru acest laborator (WuXi PharmaTech Inc.) – virusologii lui Soros lucrează într-o clădire pe strada Gaoxin Road East Lake High, la numărul …666!

Ofertă bogată, de la terapie genetică la produse virale

Laboratorul WuXi PharmaTech Inc. funcționează cu banii fondului de investiții Boyu, în care a „vărsat” zeci de milioane de dolari și George Soros (printre alții).

Specialiștii care lucrează aici cercetează în amănunt domeniul virusologiei. Oferta WuXi PharmaTech Inc. este una diversificată. Iată ce scrie pe site-ul laboratorului: „Chiar dacă ești un startup proaspăt înființat de o instituție academică sau un colos farmaceutic aflat în căutare de noi produse pentru extinderea pieței, oferta noastră diversificată poate veni în întâmpinarea nevoilor tale. Oferim soluții ideale pentru terapia genetică (precum CAR-T) și avem chiar și tehnologii emergente, ca CRISPR/Cas9, viruși oncologici și exozomi.

Experimentul de la Johns Hopkins

Cu trei luni înainte de izbucnirea „nebuniei” din Wuhan (în octombrie 2019), cercetători de la Johns Hopkins University au realizat un interesant studiu de caz – ce s-ar întâmpla dacă un coronavirus ar „ataca” într-o regiune săracă de pe glob. Și era ales la întâmplare un oraș suprapopulat din America Latină. În șase luni, coronavirusul s-ar fi răspândit în toată lumea, iar după 18 luni, bilanțul morților ar fi trecut de 65 de milioane de oameni! Piețe bursiere prăbușite, economii la pământ, revolte sociale pe întreg mapamondul.

În spatele cercetării, după cum scriu ziarele de peste Ocean, au stat doi oameni: George Soros și Bill Gates au dat bani pentru acest studiu de caz. Curiozitatea lor a fost să afle ce se întâmplă dacă un coronavirus letal „scapă”  din laboratoarele de virusologie. După trei luni, coincidență, un astfel de coronavirus chiar a ajuns pe străzi…
