Dr. britanic Vernon Coleman avertizează că serurile anticovid, fie acestea produse de unii sau de către alții, au rolul de a bulversa sistemul imunitar al celor vaccinați, astfel încât următorul randez-vous cu un virus de tip corona să provoace o suprareacție în organism, lucru care i-ar putea fi fatal.

Mai mult, cei vaccinați devin purtători ai virusului, adevărate bombe biologice pentru cei din jur. Efectele distrugătoare ale vaccinurilor vor fi date pe seama lipsei de vaccinare, care chipurile ar fi provocat un „nou val”. Rezultă că noi și noi vaccinuri vor fi scoase pe piață pentru a „rezolva criza de sănătate publică”.

Cum virușii mutează natural, cercetătorii nu vor putea crea niciodată un vaccin eficient contra noilor tulpini ci vor ghici, exact așa cum au ghicit acum, când testarea acestor seruri se face direct pe populația care le primește. Noile seruri vor fi promovate de către vedete care habar nu au despre ce vorbesc. Asta nu mai e medicină, ci de-a dreptul crimă. 

Prefigurez că în viitor, copiii de astăzi se vor întreba unul pe celălalt înainte de a se împrieteni / căsători: „ești vaccinat anticovid?”

https://brandnewtube.com/embed/GcjtJu9dY1RcSNh

Amintiți-vă numai de rânjetele lui Bill & Melinda Gates atunci când au prezis că următoarea pandemie nu va mai fi un joc de copii, precum prezenta. Desigur – tocmai ei și alții ca ei, le planifică. Execuția rămâne în mâinile unor politicieni inepți și în ale unor doctori care și-au trădat vocația. Acceptarea vaccinului este azi testul turnesol pentru determinarea gradului de trezire a individului.