Bill Gates, tătucul vaccinurilor dubioase – cele care trebuie să diminueze populația mondială, a făcut zilele acestea niște declarații ce confirmă planurile malefice globale ale acestuia, camuflate de aparența bunelor intenții umanitare. „Lucrurile nu se vor întoarce cu adevărat la normal până când nu vom avea un vaccin care să ajungă, practic, la întreaga lume.”, a afirmat Gates la Fox News, potrivit Agerpres. (Sursa: Pro TV)

Nu întâmplător, taman o companie finanțată de Bill Gates a dezvoltat un vaccin împotriva coronavirusului! Coincidențe?

În 18 octombrie 2019, John Hopkins Center for Health Security în colaborare cu World Economic Forum și Fundația Bill & Melinda Gates au prezentat la New York un eveniment denumit Event 201 (aici e filmulețul: https://www.youtube.com/watch?time_continue=425&v=BfRWJN1aSpY ) în care s-a simulat o pandemie de coronavirus pornită din China și apoi răspândită în toată lumea pentru a demonstra care sunt costurile economice și de vieți umane legate de infecția cu acest tip de virus. La summit au participat 15 lideri de multinaționale, de guverne și sănătate publică. După trei luni exploda pandemia coronavirus la Wuhan! Coincidențe?

Iată ce ne spunea acționarul șef al O.M.S. în urmă cu zece ani, în 2010: „Astăzi lumea are 6,8 miliarde de oameni și, ar putea creste până la aproximativ nouă miliarde. Acum, dacă am face o treabă foarte eficienta cu noile vaccinuri, cu asistență medicală, cu serviciile de sănătate și control a reproducerii, am putea reduce aceste cifre cu 10 sau chiar 15 la suta!” (Bill Gates)

Genocidul legal organizat de acesta, s-a soldat numai în India cu distrugerea vieților a aproximativ 47.500 de copii, rămași paralizați ca urmare a campaniei de vaccinare anti-poliomielită orală desfășurată de „bunul samaritean” Bill Gattes.
Celebritățile studiourilor cinematografice Bollywood au fost angajate pe bani mulți de  Fundația Gates, fiind folosite pentru a îndemna publicul să accepte vaccinările anti-poliomielită, cele care au provocat tragedia zecilor de mii de copii nenorociți pentru tot restul vieții.

Fundația Bill și Melinda Gates s-a aflat, în al doilea deceniu al mileniului trei, cu un proces penal pe rolul Curții  Supreme din India. Probabil s-a ales praful de el, India fiind printe cele mai corupte țări din lume.
Probele dosarului respectiv demonstrau complicitatea Program for Appropriate Technology in Health (PATH) și GAVI (Alianța Globală pentru Vaccinuri și Imunizare), adică principala mașinărie de lobby și de corupere a guvernelor întru otrăvirea populațiilor. GAVI reunește guvernele țărilor în curs de dezvoltare și donatorii: Organizația Mondială a Sănătății, UNICEF, Banca Mondială, industria farmaceutică a vaccinurilor, agenții de cercetare, societatea civilă cu falangele Soros, Fundația Bill & Melinda Gates și alți „filantropi”. Toate aceste organizații, cu activități suspectate ca fiind genocidare în numele „salvării vieții” și pentru stoparea bolilor, sunt finanțate cu miliarde de dolari de Bill, asasinul instalat în conacul Xanadu 2.0 cu vedere la lacul Washington din Medina.
Lumea este mică, mai ales lumea lor, a celor care dictează la nivel global, așa că nu mai surprinde pe nimeni legătura strânsă dintre Bill Gates și Anthony Fauci, medicul apropiat Casei Albe care coordonează măsurile împotriva epidemiei coronavirus în Statele Unite și de la care iau lumină și unii idioți americanofili de pe la noi, semidocți plini de ifose nejustificate, da’ foarte deștepți în ochii turmei ce-și belește ochii non-stop la ecranul televizorului.
Vă mai mirați acum de ce sunt raportați toți decedații ca fiind morți din cauza coronavirusului? Trebuie să fie cât mai multe victime pentru ca oamenii de pe tot globul să accepte vacinarea obligatorie fără să se revolte. A apărut un soi de „concurs” sinistru european al numărului de morți, câștigat cu brio de Italia, care a raportat toate decesele bolnavilor cronici în ultimul stadiu ca fiind cauzate de coronavirus.

Este clar că se execută o comandă dată la vârful piramidei globale, edificatoare în acest sens fiind și declarația celui botezat de părinți cu diminutivul Nelu, domnul Nelu Tătaru, nenea ăla cu un moț tapat vâlvoi în frunte care, cică, e ministrul Sănătății: „Eu am solicitat ca în fiecare județ toate decesele pe care le avem să fie considerate ca deces suspect coronavirus și să avem în continuare o evaluare a lor completă.” Cum, băi, toți decedații îi transformați în victime ale coronavirusului? Îi băgați la bilanțul vostru macabru și pe morții rezultați din accidente rutiere, sinucideri sau crime?
