România devine un exemplu pentru toată lumea, dar mai ales pentru Europa. Pandemia în acte nu este pandemie deoarece nu îndeplinește condițiile tehnice de a fi numită așa. Nici la stadiul de epidemie nu s-a ajuns încă.

Sunt persoane infectate, există virusul, o parte din oameni mor. Ei mor și de gripă, și de cancer și de atacuri cerebrale. Mulți români mor datorită diabetului și a consumului excesiv de zahăr și alcool. Nimeni nu s-a înghesuit să oprească asta, nimeni nu a blocat vânzarea de dulciuri ca să îi salveze pe români.
Presa a primit peste 50 de milioane de euro. La această sumă impresionantă cântă după cum i se dictează, sau mai bine zis, latră. Așa s-a ajuns, prin mesaje ghidate, la panicarea întregii lumi, în cazul de față a României.

Apoi, când nu era nici o persoană infectată, s-a blocat economia națională și toți românii au stat în casă. Dar ce să vezi, românii se infectau și au început poveștile cu morți și mulți răniți. Parcă eram la război.
Mulți români au avut până astăzi corinavirus. Majoritatea covârșitoare forme ușoare sau foarte ușoare, puțini au decedat, chiar mai puțini decât în caz gripei.

A apărut și un vaccin, apoi al doilea, apoi s-au bătut furnizorii între ei. Acum ne vaccinăm cu toții dar tot trebuie să stăm în case, magazinele au program scurt, se poartă mască și la sala de sport sau la orele de sport.

Cu toate acestea cifrele se modifică negativ, de parcă nimic nu ar fi bine. Ratele de infectare par să fie puse din pix, românii sunt ținuți în case contrar voinței lor.
Libertatea mea se termină când începe a ta. Dar poate că nu trebuie să ne intersectăm. Vrei să stai în casă? O poți face. Vrei să ieși afară? Ieși.

Românii ies in stradă, cu sutele de mii. Se iese în toată Europa, dar la noi mai mult decât oriunde. Toți românii sunt nemulțumiți, doar o mică parte stă cu frica.

În România se pornește o revoluție mondială, dacă aici s-a prins lumea că este un circ, în curând se vor prinde prin toată lumea și va ieși o adevărată revoluție mondială.