Încă de la inființarea fundației Bill and Melinda Gates Foundation din 1994 , de către Gates senior , Bill Gates și Warren Buffet  am observat o vastă campanie de PR, public relations menită să lanseze scopul filantropic și umanitar al fundației. Unul dintre obiectivele centrale ale fundației fiind : “ încetinirea creșterii globale a populației”. Membrii fondatori împărtășind idea că “ cel mai mare pericol pentru populația globului este creșterea necontrolată a acesteia “ .

Această serie de articole este dedicată jurnaliștilor onești, liberi de interese meschine corporatiste, adeseori, fiind batjocoriți de colegii lor năimiți de corporații media autohtone și străine, precum chipurile aparțin ” teoriei conspirației”. Eforturile acestor jurnaliști și cercetători altruiști, de a descifra adevărul și implicațiile lui, pentru umanitate, a pandemiei ca fenomen global,  se lovesc , în mod constant, de narativul elitelor corporatiste , a guvernelor colaboraționiste și a organizațiilor internaționale controlate de un cerc restrâns de miliardari. Din aceasta perspectivă, publicul românesc trebuie să înțeleagă războiul mediatic între corporațiile media, guvern și organizații digitale  suprastatale  , pe deoparte, și media alternativă și rețelele de socializare ,  pe de altă parte. Metode profund nedemocratice precum : cenzura, aplicată chiar acestui site, postdatarea articolelor, algoritmi de excludere a mesajelor,  consilii de cenzură , “ ministerul adevărului” pe rețele de socializare, sau la nivelul organizațiilor internaționale,  fac parte din arsenalul utilizat de elitele bancar corporatiste împotriva mediei alternative și a jurnaliștilor independenți. Refuzul posturilor de televiziune românești de a prezenta publicului dezbateri oneste, cu participarea și a celor din “teoria conspirației”, este dovada clară că, scopul lor mediatic este numai propaganda unui  monolog autistic, sau un cor de babe ,pe modelul emisiunilor  apa în piuă ! Am considerat această introducere necesară înțelegerii contextului, în care această serie de articole încearcă să elucideze evenimentele actuale grave, care ne privesc pe toți direct și personal.

Deci, cum se explică, influența enormă a lui Bill Gates, și a fundației sale, asupra politicilor internaționale privind sănătatea publică globală ?? Cum se explică, declarația acestuia conform căreia : “ până la găsirea unui vaccin intr-un termen de 18 luni , viața planetei nu va reveni la normal”?? Lăsând la o parte caracterul inept nestiințific al aserțiunii , totuși , cum se explică că această  declarație a fost preluată papagalicește de reprezentanți OMS, șefi de instituții medicale, miniștrii ai sănătății, șefi de guverne, șefi de stat, inclusiv de  Donald Trump sau Trudeau ?? Cât de mare este influența banilor familiei Gates în politicile de sănătate publică, la nivelul organismelor internaționale ??

Încă de la inființarea fundației Bill and Melinda Gates Foundation din 1994 , de către Gates senior , Bill Gates și Warren Buffet  am observat o vastă campanie de PR, public relations menită să lanseze scopul filantropic și umanitar al fundației. Unul dintre obiectivele centrale ale fundației fiind : “ încetinirea creșterii globale a populației”. Membrii fondatori împărtășind idea că “ cel mai mare pericol pentru populația globului este creșterea necontrolată a acesteia “ . Modelul l-a reprezentat Rockefeller Foundation, susținătoare a necesitătii controlului populației globale prin mijloace medicale , vaccinuri sau produse imunizante . Bill and Melinda Gates Foundation (BMGF) a depășit fundația Rockefeller, devenind cea mai importantă fundație din lume, cu un capital de 46,5 miliarde de dolari. Astfel, fundația a început un vast program de PR prin finanțarea unor programe media aparținând mass mediei corporatiste americane și internaționale.  BMGF finanțează cu zeci de milioane de dolari media. Astfel, sunt finanțate :  Popularul program american NPR ( national public radio) secțiunea “ global health “, programul ABC world health news,  The Guardian global development website, BBC global health and development issues, “ Our World and Data website” cu informații acctuale despre pandemie etc.etc. Fundația Gates este ubicuitară în toată mass media corporatistă occidentală, prin sponsorizări de programe sau emisiuni informative pe subiecte de global health sau global growth.

Investițiile BMGF în domeniul sănătății publice la nivel global sunt impresionante :

BMGF a organizat în anul 2 000 , la Geneva,  o conferința internațională cu participarea statelor și corporațiilor farmaceutice , suma inițială donată  de BMGF a fost 750 milioane de dolari , ulterior ridicându-se la 4,1 miliarde de dolari. Astfel, a luat nastere GAVI , global alliance for vaccine and immunisation) , printre donatori : guvernele Norvegiei, Marii Britanii , Japonia , Germania , organizații internarionale WB, WHO, UNICEF, precum și,  nenumărate organizații partenere și companii farmaceutice. Filozofia acestei organizații este de a favoriza apariția unei piețe pentru vaccinuri și produse imunologice,  accesibile statelor lumii a III-a , dat fiind, costurile ridicate ale producerii acestor produse farmaceutice, consecutiv, și prin stimularea companiilor producătoare, big farma.

În 2017, alianța GAVI a dezvoltat un interes ciudat pentru dispozitivele de stocare, implantabile, a informațiilor biometrice ale copiilor vaccinați. Șeful Gavi, Seth Berkley argumentează, în revista Nature, despre necesitatea unei forme de stocare a datelor biometrice și de vaccinare, asociind concomitent  vaccinarea cu implantarea unui cod digital biometric, pentru fiecare copil vaccinat. GAVI, alături de Microsoft și Rockefeller Foundation au pus bazele ID2020 , o alianța corporatistă care își propune dezvoltarea unui tipar digital identitar cu date biometrice, introdus odată cu  vaccinarea copiilor. Rezultatul, a fost obținut la MIT și a constat intr-o nouă metodă de vaccinare folosind un quantun tatoo, un plasture cu micro-ace dizolvabile, care lasă o urmă neobsevabilă, ca un bar cod, care poate fi citit cu un celular modificat. Micro-acele sunt dintr-un polizaharid , PVA și o vopsea specială , acele fiind resorbabile. Voi reveni în articolul (III) la aceasta asociere stranie, a vaccinarii și cerificatului digital de identitate biometrica, nanometric, quantum tatoo.

Deasemeni, BMGF a fondat și finanțat The Global Fund pentru combaterea AIDS, tuberculoză și malaria , un parteneriat public-privat menit să favorizeze accesul guvernelor la medicamentele specifice,    dezvoltate de marile corporații farmaceutice.

În 2012, BMGF împreună cu 13 corporații farmaceutice a format o nouă alianța,  pentru combaterea a zece boli tropicale neglijate în occident, donația BMGF a fost substanțială, de 363 milioane de dolari.

În 2015, BMGF a sponsorizat programul OMS, Global Strategy for Women’s, Children’s and Adolescent’s Health (2016-2030) contribuția fundației a fost de 275 milioane dolari.

Bill Gates a autorizat și anunțat , în 2010 , declanșarea unui vast program “ deceniul dedicat vaccinarii (2010-2020),  pentru care a promis 10 miliarde de dolari. Astfel, în 2017, la Davos, în cadrul World Economic Forum,  BMGF a devenit membră fondatoarea a CEPI, “Coalition for Epidemic Preparness Innovation” , coaliția pentru prevenția epidemiilor și inovație, participând cu o investiție inițială de 100 milioane de dolari . De fapt, în ultimele două decenii BMGF a  participat la toate inițiativele și evenimentele globale, legate de  sănătatea publică sau dezvoltare. Un exemplu fiind și cele 300 milioane de dolari, pentru cercetări în agricultură în Africa și Asia, sau zeci de granturi pentru cauze limitate în diferite regiuni ale lumii.

În acest context, este de notorietate participarea BMGF cu 250 milioane de dolari la combaterea actualei pandemii de coronavirus, această fundație fiind implicată în toate organizațiile, naționale și internaționale implicate în managementul pandemiei la nivel global. BMGF este , după SUA, cel mai important contributor al OMS, înaintea statelor europene, Australiei , Canadei sau Chinei. Șeful OMS este un politician etiopian, fără educație medicală, acuzat in țara sa că a subestimat trei epidemii de holera. Acesta, fiind un  apropiat al lui Bill Gates, a fost membru în bordul The Global Fund pentru combaterea AIDS, tuberculoză si malarie și membru al bordului GAVI. La fel, în  situație similară se află și expertul OMS , domnul Ryan . Sunt de notorietate erorile bordului OMS în timpul izbucnirii pandemiei în Wuhan. Alt actor , șeful grupului de coordonare al SUA, doctorul Faucci, șef NIH este un beneficiar indirect a unei donații de 100 milioane de dolari din partea BMGF, pentru  National Institute of Health, specific,  institutul de alergologie și imunologie. Ca un caviat, administrația americană a decretat : absolvirea de responsabilitate legală a tuturor celor implicați în viitoarea vaccinare în masă pentru corona virus, incluzând, bineînteles, BMGF.

Estimările și deciziile de izolare și carantină, în lumea occidentală, au ținut seama de analizele a  două instituții de cercetări epidemiologice : Imperial College London for Covidian-19 Research Team care a estimat inițial,  cinci sute de mii de morți în Marea Britanie și două milioane în SUA, fără măsuri de izolare și carantinare, și Institute for Health Metrics and Evaluations din Seattle , orașul lui Bill Gates. Acest institut care și-a ajustat estimările de mai multe ori. Dar, ce aflăm din raportul jurnaliștilor onești ?? Imperial College London for Covid-19 Research Team a primit de la BMGF 79 de milioane de dolari subvenție iar, Institute of Matrics and Evaluations a primit, în 2017 , de la aceiași fundație Gates, 279 milioane de dolari.

În concluzie , este de netăgăduit influența determinantă a lui Bill Gates în narativul actualei pandemii de corona virus , dat fiind, conexiunile fundației BMGF cu toate organizațiile internaționale și actorii principali implicați în managementul pandemiei la nivel global , cît și ,cu toate organizațiile din prima linie pentru descoperirea unui vaccin, sau a unui tratament al infecției cu corona virus. În acest context, nu este de mirare că, toate afirmațiile și estimările domnului Gates sunt repetate, ad nauseam, de oficialii OMS, șefi de stat, propaganda occidentală și corifei locali , în ciuda faptului că,  nu există o fundamentare științifică solidă, dar mai mult, o agendă obscură a elitei globaliste. Această agendă va fi obiectul articolului următor.

P.S Toate informațiile furnizate în acest articol sunt din domeniul public, și pot fi verificate ca atare  Pentru cei care își bat joc de ” teoria conspirației” îi invit să aducă informații verificabile , nu, în loc de argumente,  lozinci, aberații și propagandă de doi lei !!

