Un experiment în masă. Ora crimei se apropie.

Dictatura BigPharma s-a declanșat

O pandemie mondială, asta este fix de ceea ce avea nevoie BigPharma ca să pună șaua pe întreg globul. Fără crâcnire, fără opoziție, în numele sănătății planetare.

Antrenamentele precedente, SARS, gripa porcină, vaca nebună, gripa aviară au dat roadele scontate: omenirea se teme de o nouă gripă spaniolă și este gata să înghită orice numai să se știe la adăpost. La care adăpost, din moment ce virusul momentului, coronavirusul își schimbă tulpinile cum schimbăm noi șosetele. Adică, un vaccin este valabil pentru o anumită tulpină, poate și pentru alte câteva, mai apropiate, dar nu este eficient în cazul unei tulpini modificate serios. Dar ce contează, orice minciună este bună pentru cei cărora li s-a băgat frica în sân.

Și apariția coronavirusului este ridicol explicată: este un ceva care a venit de la șarpe și liliac. Cum? Nu știe nimeni. Gripa porcină venea de la porci, aia aviară de la păsări, asta e o struțocămilă, o gripă de șarpe combinată cu aia de la liliac… Păi să omorâm șerpii și să lichidăm liliecii. Din China, că doar nu mâncau bieții oameni șerpi de import și lilieci de crescătorie. Nu așa am făcut cu vacile nebune, cu porcii contaminați, cu găinile care tușeau? De ce n-ar merge și cu șerpii răciți și liliecii cu temperatură?

Dar nu, vaccinarea globului este soluția. Este unică și deținută de BigPharma. Bref, creezi o criză, apoi scoți soluția din mânecă, soluție pe care o cere tot globul, ca să iasă din criză. Nu mai dai banii pe publicitate, pe emisiuni care să convingă oamenii. Și ultimul aborigen este informat de ciuma coronavirus și, ca toți, și el vrea să se pună la adăpost. Simplu, eficient, letal. Toată planeta se cere vaccinată, și cei care se opun sunt obligați. Căci se croiesc legi în acest sens.

Nimeni nu se întrebă de ce virusache chinezesc nu doboară sârbi, ruși, cambodgieni sau indieni? Să fie oare pentru că acolo BigPharma este ținută încă la index de guverne care nu iubesc globalizarea, tâmpirea în masă? Aud că nici prin America nu prea iși face cap, la scara care ar trebui. Cred că îl sperie acțiunile patriotului Trump…

Din informațiile mele, obligativitatea vaccinări prin lege nu se pregătește numai în Parlamentul nostru plin de ticăloși vânduți, ci și în alte țări din UE.

Pe lângă faptul că nu știi de bagă ăștia în tine, în copiii și nepoții tăi, o lege de acest tip este primul pas spre abolirea adevăratei democrații. Se încalcă un drept al omului: acela de a alege. Poți să alegi să te vaccinezi sau poți să alegi să nu te vaccinezi. Legea însă rezolvă problema BigPharma: îi obligă pe toți să înghită preparatele BigPharma în numele binelui universal.

S-a creat panica, isteria a cuprins lumea, acum o să ne facă BigPharma bine cu forța. Cum zice românul: vrei, nu vrei, bei, Grigore, aghiazmă.

Un experiment în masă. Visul BigPharma dintotdeauna. Nu te mai pot băga îl lagăre, te conving că e spre binele tău, apoi, guvernele supuse banului atotputernic, te și obligă la binele tău. Spre binele BigPharma. O ticăloșie globală, menită nu numai să devii obligat cobai, ci îți calcă drepturile în picioare. Planul perfect!

Scriu aceste rânduri toți frații mei români: să înlăturăm posibilitatea unei asemnea legi. Cine vrea, să se vaccineze, cine nu vrea să fie testate pe el, pe copiii lui și pe nepoții lui, cine știe ce drăcovenii, să poată să își aleagă, în cunoștință de cauză, drumul.

Guvernul Orban lucrează la legea obligativității vaccinării. Noi, Nemul Românesc trebuie să ne opunem din răsputeri acestei decizii criminale care va fi impusă cu jandarmii înarmați la ușă.

Trebuie să ne strângem, să protestăm și, la nevoie să ne apărăm însăși integritatea fizică. Acum nu mai e de joacă, la nevoie, va trebui să ieșim la luptă cum au făcut-o mereu românii când li se pregătea stingerea Neamului: cu furci, cu topoare, cu avem la mână!

Ora crimei se apropie, să nu ne lăsăm duși ca mieii la tăiere! La luptă! La răscoală! Apărați-vă copiii! Apărați-vă familia! Apărați România! Nemernicii cei vânduți au construit premizele unui genocid absolut!

Acesta este un strigăt pentru urmașii noștri, pentru libertatea atât de greu dobândită, pentru copii, pentru viitor!

Strângeți rândurile și nu îi lăsați pe mișei să vă transforme în șoareci de laborator!

Pentru România! Pentru Neam și pentru Țară!

Ninel PEIA

sursa: Ninel PEIA
