Organizația Mondială a Sănătății a confirmat în cele din urmă ceea ce noi (precum si mulți experți și studii) spunem de luni de zile – coronavirusul nu este nici mai mortal nici mai periculos decât gripa sezonieră.

Luni, 5 octombrie, unul dintre cei mai importanți lideri ai OMS a făcut acest anunț în timpul unei sesiuni speciale a consiliului executiv, doar că nimeni nu părea să înțeleagă cu adevărat. De fapt, nu păreau să înțeleagă nici măcar ei înșiși pe deplin ceea ce transmiteau.

În cadrul ședinței, Dr. Michael Ryan, șeful serviciilor de urgență al OMS, a dezvăluit că aproximativ 10% din populație a fost infectată cu Sars-Cov-2. Aceasta este „cea mai bună estimare” a lor și reprezintă o creștere imensă a numărului de cazuri recunoscute oficial (aproximativ 35 de milioane).

Doctorița Margaret Harris, purtătoare de cuvânt în cadrul OMS, a confirmat ulterior cifra, afirmând că această cifră are la bază rezultatele medii ale tuturor studiilor ample de seroprevalență făcute în întreaga lume.

Oricât a încercat OMS să prezinte aceste informații ca fiind rele – dr Ryan a spus chiar că „marea majoritate a lumii rămâne în pericol”– vestea este de fapt bună. Și confirmă, încă o dată, că virusul nu este pe cât de mortal a prezis toată lumea.

Populația globală este de aproximativ 7,8 miliarde de oameni, dacă 10% dintre ei au fost infectați, înseamnă că au fost 780 de milioane de cazuri. Numărul global de morți atribuit în prezent infecțiilor cu Sars-Cov-2 este de 1.061.539. Prin urmare rata mortalității cauzată de virus este aproximativ 0,14%, ceea ce este în conformitate cu rata deceselor cauzate de gripa sezonieră și cu previziunile multor experți din întreaga lume.

Această rată (0,14%) este de peste 24 de ori mai scăzută decât „cifra provizorie” preconizată de OMS (3,4%), în luna martie. Acestă preconizare a fost utilizată în modelele care au fost folosite pentru a justifica carantina precum și alte politici draconice.

De fapt, având în vedere supra-raportarea deceselor presupus cauzate de Covid, rata de infectare este probabil chiar mai mică de 0,14% și ar putea arăta noul coronavirus ca fiind mult mai puțin periculoas decât gripa.

Nicăieri în presă nu a fost abordat acest subiect. Deși multe publicații au transmis cuvintele doctorului Ryan, toate au încercat să facă din acest subiect un titlu înfricoșător și să răspândească și mai multă panică.

Se pare că nici presa, nici OMS, nu au fost capabili sau nu au dorit să facă matematica simplă care ne arată că aceasta este o veste bună. Și că scepticii Covid au avut dreptate în tot acest timp.