Rafila a arătat că cei care lucrează pentru elaborarea unui vaccin anti-COVID-19 sunt Pfizer în colaborare cu o companie de biotehnologie, Sanofi cu GSK, compania americană Moderna şi compania Astra-Zeneka în colaborare cu Universitatea Oxford.

”Aceste companii sunt în studiile de fază 3, cel mai avansat înainte de a obţine aprobarea. Autorizarea se obţine pe baza unui dosar care merge cu nişte dovezi ştiinţifice ale siguranţei şi eficacităţii acestor vaccinuri”, a explicat Rafila.

El a precizat că în funcţie de acest dosar de acordă licenţa pentru producţie, iar după obţinerea licenţei fiecare lot de vaccin obţine autorizaţia de punere pe piaţă.

”Aceste vaccinuri sunt vaccinuri moderne care conţin, au la bază ARN-Mesager, o formă de acid nucleic care determină în organism dacă e introdus sinteza unor proteine de suprafaţă, similare cu cele pe care le are virusul Corona şi în felul acesta se generează un răspuns imun. Până acum nu au fost folosite astfel de vaccinuri, sunt nişte vaccinuri avansate”, a mai declarat Rafila.

El a spus că, exceptând vaccinul dezvoltat de compania Sanofi, care este unul ”clasic”, celelalte la care se lucrează necesită condiţii excepţionale de transport, întrucât ”sunt foarte sensibile la variaţiile de temperatură” şi ele trebuie menţinute la temperaturi între minus 70 şi minus 80 de grade.

Sursa: Știrile Pro TV

După cum reiese clar din fragmentul de articol de mai sus, Alexandru Rafila spune că vaccinurile anti-Covid pe care le va achiziționa România sunt ”vaccinuri moderne”, deci de un tip nou și conțin ”ARN-Mesager”. Mai mult, ne spune și că ”până acum nu au fost folosite astfel de vaccinuri”, deci practic noi suntem cobaii pentru testarea lor. Ce este acest ARN-Mesager? Este exact ceea ce spune dr. Carrie Madej într-un video ajuns viral pe Internet: un ARN modificat, care este capabil să producă modificări ale ADN-ului persoanei vaccinate, printr-un procedeu numit ”transfecție”, procedeu care este folosit la crearea organismelor modificate genetic (OMG). Dr. Carrie Madej mai spune că utilizarea unui astfel de vaccin poate duce la creșterea numărului cazurilor de cancer, a bolilor autoimune și de asemenea creșterea numărului de gene mutante, adică transformă practic persoanele vaccinate în monștri.

