În psihoza de a căuta o explicaţie a împrăştierii coronavirusului în lume, mai există şi aceia care au citit în catrenele lui Nostradamus o profeţie care vorbea exact de asta încă acum 500 de ani. Credibil sau nu, se poate zâmbi citind aceste rânduri, dar există oameni care au citit despre profeţia lui Nostradamus pe care el a numit-o „marea plagă”.

Michel Nostredame, cunoscut de toţi ca Nostradamus s-a născut în Franţa în 1503, a devenit medic şi apoi s-a dedicat scrierii profeţiilor sale. Mulţi susţin şi astăzi că ar fi fost un adevărat profet, prezicând corect multe evenimente petrecute după moartea sa, ca Revoluţia franceză, marele incendiu de la Londra, Primul Război Mondial, ascensiunea lui Hitler şi chiar întâmplări mai recente ca atacurile din 11 septembrie. Iar acum, în psihoza generală, care cere fără discuţie un răspuns, apare o profeţie a sa privind coronavirus.

În catrenul 2:53 se citeşte: „Marea pestă în oraşul maritim nu va înceta înainte ca moartea să fie răzbunată cu sânge pentru condamnarea unui nevinovat, a marii doamne pentru un ultraj simulat”.

Pesta
Bineînţeles că citind cele scrise, unicul cuvânt care s-ar putea lega de coronavirus este „pesta”, dar traducerea din partea cui se pricepe să „citească” şi să interpreteze aceste catrene, se potriveşte perfect faptelor care cutremură lumea din cauza acestui misterios virus care provoacă moartea.

Se vorbeşte despre oraşul maritim, dar Wuhan este un oraş care n-are deschidere la mare, însă s-a plecat de la asocierea „pieţei de peşte” din oraşul chinez.

„Marea doamnă”
Se susţine că „marea doamnă” care este menţionată, ar putea fi fosta ministru al Sănătăţii din China, Wu Yi, care a fost în mai înainte nominalizată pentru combaterea virusului SARS (Sindromul Acut Respirator Sever). Independent de faptul că previziunile sunt folosite în manieră greşită, adevărul este că totul este foarte neliniştitor. Cei ce urmăresc fenomenul cred cu fermitate că acest nou virus similar SARS, ar fi una din preziviunile mai înspăimântătoare făcute de Nostradamus cu atât mai mult cu cât foarte multe persoane sunt afectate de această plagă. Dar, dacă citind cele scrise încă nu v-aţi îngrijorat, puteţi fi „liniştiţi”, fiindcă pentru 2020 previziunile lui Nostradamus sunt foarte rele.

Previziunile pentru 2020
Este de fapt prezis şi un atentat ucigaş asupra lui Donald Trump, un război în Orientul Mijlociu (iar tensiunile dintre Iran şi SUA nu sunt deloc liniştitoare) şi mai avem o referire la o nouă plagă privind pe Papa Francisc după cum se citeşte în pasajul următor: „Unul pe care nici pesta, nici oţelul n-au putut să-l termine. Moartea e pe vârful colinelor lovite din cer. Stareţul va muri când va vedea ruinele. Cei din relicva care vor dori să apuce stânca”.

Pentru a concluziona în cel mai bun mod cu putinţă, să nu uităm previziunile despre schimbările climatice, în special creşterea temperaturilor, dezgheţarea calotelor de gheaţă şi uraganele: „ Vom vedea puhoaie de apă şi pământul inundat de acestea”, a scris el, iar pentru asta nu mai e nevoie de traducere, potrivit Il Giornale.