MORȚI DUPĂ VACCINURILE „SIGURE” , „EFICIENTE” ȘI „CU FOARTE PUȚINE” EFECTE ADVERSE - CITAT DIN DOCTORII GHEORGHIȚĂ, CRAIU, MAHLER, MARINESCU
Un învățător în vârstă de 45 de ani, din Argeș - Gheorghe Constantin Năstase -, a murit acasă, miercuri, după ce cu numai o zi în urmă se injectase cu prima doză de ser experimental Pfizer/BioNTech - Comirnaty. Bărbatul s-a stins din viață pe 3 martie, la ora 3.20 dimineața, la mai puțin de 24 de ore de la administrarea vaccinului, după cum au confirmat surse oficiale.

UPDATE 2: Gheorghe / George Constantin Năstase era învățător la clasa a IV-a în cadrul Școlii Gimnaziale Liviu Rebreanu, din Mioveni, acolo unde tatăl lui Constantin Năstase, zis Titi, a fost director în trecut. Învățătorul s-a programat la vaccinare la cererea sa. El s-a înscris pe platformă pentru a fi imunizat cu vaccinul Pfizer/BioNTech și a primit prima doză pe data de 2 martie. Pe data de 3 a decedat. Dascălul decedat era nepotul veteranului de război, general de brigadă în retragere, Constantin Năstase. Tatăl învățătorului împreună cu generalul Năstase au înființat Muzeul Cula Racoviței. În ultimul an, veteranului de război i-au murit trei rude; ginerele în vârstă de 74 de ani, un reputat profesor de matematică , de asemenea, fost director la Școla Gimnazială Liviu Rebreanu, un nepot în vârstă de 50 de ani angajat la uzina Dacia și Gheorghe Constantin Năstase, decedat miercuri, după cum a transmis Curierul Zilei, publicație locală din Argeș.

PDATE 1: ESTE al DOILEA CAZ în foarte scurt timp. Pe 1 martie, un bărbat de 46 de ani din Tg. Jiu a făcut infarct la o zi după vaccin. Colegii au chemat imediat ambulanța, medicii l-au resuscitat câteva zeci de minute, până ce bărbatul și-a revenit. După aproximativ 12 ore, pacientul a făcut un alt infarct, care i-a fost fatal, au transmis ieri Antena 3 și RTV. VIDEO în baza articolului.

Victima era fratele unui cunoscut medic din oraș și a murit în urma unui infarct după vaccin. Bărbatul, în vârstă de doar 46 de ani, se vaccinase împotriva COVID-19 cu doar o zi înainte. Victima vaccinării, Ioan Barbu, lucra la Serviciul de Gospodărire a Apelor Gorj și s-a dus la muncă imediat după vaccin. Însă, la doar câteva minute după ce a ajuns, i s-a făcut rău.

Colegii au chemat imediat ambulanța, medicii l-au resuscitat câteva zeci de minute, până ce bărbatul și-a revenit. L-au dus totuși la Unitatea Primiri Urgențe a Spitalului Județean pentru investigații.


Acolo însă, după aproximativ 12 ore, pacientul a făcut un alt infarct, care i-a fost fatal. Colegii bărbatului spun că nu știau ca omul să fi avut probleme de sănătate, mai transmite sursa citată.

ActiveNews relatează mai jos despre alte 10 cazuri asemnănătoare. Un studiu american pe care îl evidențiem mai jos atrage atenția asupra legăturilor periculoase dintre vaccin și atacuri de cord sau vasculare.

Potrivit GorjOnline, care publică și fotografia lui Ioan Barbu (dr), victima era fratele medicului Letitia Barbu, în vârstă de 46 de ani și a murit, luni, 1 martie, după ce i s-a făcut rău la birou. Colegii bărbatului spun că nu știau ca acesta să aibă probleme cardiace, însă au menționat faptul că acesta se vaccinase anti-COVID în ziua precedentă. 

Cazul de azi al învățătorului Gheorghe Constantin Năstase de la Școala LIviu Rebreanu din Mioveni, după cum a aflat ActiveNews


Revenind la cazul de astăzi, Comitetul Național de Coordonare a Activităților privind Vaccinarea împotriva Covid-19 a anunțat că în cazul bărbatului de 45 care a decedat acasă după imunizare, nu au existat probleme cronice de sănătate, transmite Antena 3.

Bărbatul se simțea bine când s-a dus să se vaccineze

Potrivit sursei citate, atunci când s-a prezentat la vaccinare, bărbatul era în stare bună, a rămas în centru după imunizare și nu avea simptome. După patru ore însă, el a ajuns la UPU, după ce și-a pierdut cunoștința acasă.

Seara, el a plecat din spital pe propria răspundere, iar dimineața a decedat.

"În 2 martie, bărbatul în vârstă de 45 de ani s-a prezentat, conform programării în platforma electronică, pentru administrarea primei doze de vaccin produs de Pfizer/BioNTech, într-un centru de vaccinare din Mioveni, județul Argeș.

După 4 ore de la vaccin, bărbatul a ajuns la Urgență

În urma efectuării triajului medical și a examenului clinic de specialitate de către personalul vaccinator, nu au fost indicate probleme cronice de sănătate.

După administrarea dozei de vaccin, conform procedurii, bărbatul a rămas în spațiul de supraveghere postvaccinală, fără a prezenta simptomatologie, ulterior părăsind centrul de vaccinare.

Conform datelor furnizate către CNCAV, după patru ore de la administrarea vaccinului, pacientul a fost adus cu ambulanța la Compartimentul de Primiri Urgențe din cadrul Spitalului Orășenesc Mioveni, în urma unui episod de pierdere a conștienței suferit la domiciliu.

Bărbatul a plecat seara din spital, pe proprie răspundere
La sosirea în unitatea medicală, pacientul avea o stare generală bună, fără a prezenta traumatisme. În urma investigațiilor specifice complexe, acesta a rămas sub supraveghere medicală, însă în seara aceleași zile, bărbatul a solicitat externarea pe propria răspundere, contrar avizului medical.

În dimineața zilei de 3 martie, personalul medical de la Ambulanță, solicitat de familia acestuia, a declarat decesul bărbatului, la domiciliu.
DSP Argeș a sesizat autoritățile pentru efectuarea procedurilor specifice pentru stabilirea cauzelor decesului. Conform medicului de familie al acestuia, persoana se afla în evidență cu dislipidemie și valori tensionale crescute", se arată în comunicatul Comitetului Național de Coordonare a Activităților privind Vaccinarea împotriva COVID-19, remis, joi, presei.

BILANȚUL NEGRU

Acest nou caz se adaugă următoarelor cazuri semnalate de ActiveNews:

Trei cadre medicale, două din Piatra Neamț și unul din Timișoara, intrate pe lista morților suspecte de după vaccinul anti-Covid, morți care nu au intrat în nici o statistică oficială a Ministerul Sănătății de până acum și probabil nici nu o să intre, deși unele dintre ele a devenit deja cazuri publice. Cele trei noi decese au fost făcute cunoscute public, în exclusivitate, de TVMNeamț și ActiveNews, AICI.

Redăm aici doar puținele cazuri devenite cunoscute până acum:

1. Asistentului medical Sorin Săvulescu de 49 de ani din Mangalia -caz investigat de ActiveNews.
2. Pensionara de 73 de ani din Bacău.
3. Cazul ascuns de Ministerul Sănătății și Institutul Marius Nasta din București, al unei asistente medicale în vârstă de 55 de ani, despre a cărei moarte s-a aflat de abia pe 5 februarie, după 8 zile de la deces. Nici până astăzi nu ni s-a oferit o explicație oficială.

4. Doina Militaru, asistent optician. Trei săptămâni a durat calvarul ei de după injectarea cu ser anti-Covid, petrecută pe 15 ianuarie. Pe 24 ianuarie a împlinit 55 de ani. Era spitalizată, în plină boală. Și-a pierdut apoi organ după organ. Pe 7 a murit. Suspiciunile privind legătura cu vaccinarea au fost semnalate chiar de către medicul legist de la IML, care a solicitat autopsia, conform norei asistentei, Alexandra Cozer. Tot nora asistentei decedate a declarat ca victima era fericită că s-a vaccinat. 

5. Profesorul Gheorghe Dolinschi, jurnalist cultural la cotidianul „Crai nou”, împlinise chiar pe 6 februarie 2021 vârsta de 76 de ani. Distinsul profesor, jurnalist și cărturar din comuna Arbore, județul Suceava, a murit pe 6 februarie după ce a făcut prima doza de vaccin anti-Covid la Rădăuți și apoi i s-a făcut rău, potrivit presei locale.

6. În cazul profesorului universitar Ioan Dzițac din Oradea, care a decedat după a doua doză a vaccinului, conform relatărilor presei, soția profesorului, Simona Dzițac, a reacționat pe Facebook, afirmând că decesul a fost cauzat de o boală de inimă. Un studiu american arată însă o sensibilitate a celor bolnavi de inimă sau cu probleme vasculare și nu recomandă vaccinarea acestora, avertizând autoritățile în acest sens.

7. Asistentul medical Gheorghe Leca, de 64 de ani, căzut din prima linie.

8. Cazul suspect de deces al medicul ortoped Florică Guțu, 58 de ani.

9. Lucrător pe ambulanță la Spitalul de Copii din Timișoara - Ștefan Radovits, 64 de ani. - Aceste trei cazuri au fost prezentate de ActiveNews, AICI.


10. 1 martie 2021, Ioan Barbu, bărbat de 46 de ani din Tg. Jiu. 

11. Azi, învățător de 45 de ani, Argeș.