Cine este Bill Gates ?

Eugeniștii care ne vor vaccina ( I )

Mass media corporatistă occidentală face o propaganda deșănțată miliardarului Bill Gates ignorând contribuția acestuia la campaniile de vaccinare din Africa, care s-au terminat cu victime și, mai ales, exercițiile de simulare a pandemiilor de tipul Event 201 sau investițiile Fundației Gates în companii farmaceutice în ID2020, programul MIT de dezvoltare a unui nanochip injectabil de identificare a tuturor cetățenilor planetari , quantum tatoo.

Dar cine este Bill Gates , cum a ajuns acesta la o asemenea avere și poziție de putere ??

Bill Gates, poreclit Tray în copilărie, s-a născut într-o familie bogată și influentă cu legături corporatiste și bancare dar, extrem de elogvent , o familie cu conexiuni de netăgaduit cu filozofia și operațiunile mișcării eugeniste americane .

Astfel , tatal lui Bill Gates , William Gates senior un tip înalt de doi metri, avocat și bancher membru fondator al grupului Preston Gates & Ellis LLP , cu oficii în SUA dar și în China. Deasemeni, a fondat Technology Alliance și a fost membru al bordului director în nenumarate organizații corporatiste și sociale în Seattle precum : Cosco, United Way, Greater Seattle Chamber of Commerce, Pacific Health Summit , World Justice Project etc. A fost co-autor mișcării estate tax scriind cartea Wealth and Our Commonwealth. Printre cunoștințele apropiate ale domnului Gates se numară familia Rockefeller, Soroș, Ted Turner etc.etc.

Domnul Gates senior a fost seful ONG Planned Parenhood înainte de ”Roe versus Wade”, 1973, decizia Curtii Supreme americane care a abolit restricțiile accesului la avort. Planned Parenhood este moștenitoarea mișcării eugenice americane, American Eugenics Society, fondată de Margaret Sager, pioneră a mișcării feministe americane, dar și, membră a Partidului Socialist American interbelic.

American Eugenics Society se baza pe filozofia conform căreia ” better humankind”, o rasă superioară se poate obține prin ”stiința îmbunătățirii speciei umane” (control breeding) prin favorizarea împerecherii celor cu trăsături ereditare dezirabile și, prin eliminarea celor cu boli mentale , tendințe criminale, sărăcie extremă, cu alte cuvinte , cei indezirabili social. În timp, categoriile indezirabile s-au extins și la săraci, needucați și minorități. Mișcarea eugenică a promovat politic, nu numai în SUA, dar și, în Australia impunand legislație aberantă precum ”lethal chambers” camere de eliminare a celor cu trăsături indezirabile sau Genetic Courts care au dus la sterilizarea forțată a 490 000 de persoane în SUA. După 1950, mișcarea eugenics a trecut în subteran, reinventându-se în mișcare de compasiune, rebrenduita de Julian Huxley ca ”socially progressive” care să ofere soluții noi pentru welfare, ajutor social și sărăcie. Modernizarea eugenics a însemnat reformarea ideologiei în spiritul marxismului cultural argumentând pentru ”controlul natalității” prin propaganda contracepției, decrminalizarea homosexualității și legislație favorizand avortul. Ideea de bază, aceea de control al populațiilor prin contracepție a rămas idee prevalentă în ciuda încercării de reformare. Astfel , atunci când noua șefa Leana Wen a propus focalizarea organizației pe problemele de sănătate ale femeii, aceasta a fost înlăturată imediat de la conducerea organizației. Rockefeller Foundation a contribuit la mișcarea eugenics modernă finanțând institute gen Tavistock Institute. Planned Parenthood ca urmașă a American Eugenics Society are la baza schemele de control al populației și este aliată cu eugeniștii care cred într-o erarhie genetică care are rolul de a prezerva umanitatea și, de a împiedica pe cei considerați ”unfit” să procreeze.

Planned Parenthood s-a răspândit din Cold Springs Harbor la laboratoarele de genetică și virusologie din Long Island și Berlin având ca fondatori un consorțiu farmaceutic : US Rockefeller Bayar Co, BASF și Hoechest. Deasemeni, PP se bazează pe expertiza celor de la Guttmacher Insitute finanțat de PP , WHO, World Bank cât și a celor de la Center for Reproductive Rights, Ipas, NARA etc.etc. În raportul din 2014 al PP se vorbește de 2,5 milioane de pacienți cu 4 milioane de consultații rezultănd 324 000 de avorturi. Aceasta este organizația pe care domnul Gates senior a păstorit-o în anii tranziției de la American Eugenics Society la Planned Parenthood.

Mama domnului Bill Gates, Mary Maxwell Gates a venit dintr- alta familie superbogată și influentă . Bunicul doamnei Mary a fost bancher, șeful National City Bank în Seattle și, apoi șeful diviziei Federal Reserve din Seattle. Tatăl doamnei Mary, Willard Maxwell a fost bancher la Pacific National Bank devenită apoi First Interstat Bank în Seattle, unde Mary va deveni membră a consiliului director. Evoluția doamnei Mary Gates a fost rapidă, întăi profesoară de școală apoi, membră a bordului United Way of King County, Seattle. Ulterior, în consiliul național al United Way, deasemeni, membră în consiliul director al unor corporați ca : Unigrad Security Insurence Group, KIRO, Pacific Nordwest Telephone și , mai ales , IBM. Se pare că, Mary Maxwell Gates a facilitat, din pozitia de membră a consiliului director, ca John Opel, directorul IBM să semneze contractul prin care IBM a angajat compania lui Bill Gates, Microsoft să dezvolte sistemul de operare pentru PC, personal computers( IBM PC), contract care a propulsat Microsoft în varful piramidei tehnologice.

Încă odată, pentru tinerii din Romania care mai cred în balivernele pieței libere, a meritocrației și a altor vise aberante de tinerețe , se dovedește ”again and again” ,capitalismul modern este un capitalism de cumetrie, aproape toate companiile tehnologice de succes fiind rodul unor aranjamente de culise ale elitei superbogate americane, nimic nu este lăsat la voia întâmplării, totul este controlat.

În afara de educația elitistă , influențată serios de ideile eugenics ale lui Gates senior, Bill Gates a crescut în tradiția crestin progresivistă protestantă a University Congregational Church United Church of Christ, o biserică care propovaduiește diversitatea confesională, diversitatea de orientare sexuală , rasială, justiția socială. Întrebat fiind , de un reporter de la Time Magazine despre divinitatea sufletului uman , Gates a răspuns : ”I don/t have any proof of that.” , nu am nicio dovada că ar exista. Bill Gates a urmat cursurile celei mai prestigioase scoli pentru elite din Seattle , Parkside School. Aici se lauda profesorilor și colegilor că la 30 de ani va fi milionar, interesant dar al profeției. Tot aici, în anii 60, a avut posibilitatea expermentării cu computere , împreuna cu Paul Allen, coleg cu doi ani mai mare, a înființat compania Lakeside Programers. Inteligent, cu un SAT de 1590 din 1600, Gates a fost admis la Harvard în 1970 dar, în 1971 a continuat să lucreze cu Paul Allen la perfecționarea unui sistem DOS , care se pare a fost achiziționat( cu concursul IBM) și, în 1980 MS DOS a devenit sistemul de operare a computerelor personale, prin contractul extrem de avantajos dintre Microsoft și IBM la care, mama Mery a avut o contribuție determinantă, fiind membră a bordului director IBM. Ulterior, programul windows, se pare, că a avut alți inițiatori decât Microsoft, fapt care l-a determinat pe Steve Jobs , Apple să scrie în cartea lui despre Bill Gates : ”Bill is basically unimaginative and has never invented anything , which is way I think he is more confortable now in philantropy than technology” , Gates nu a inventat niciodata nimic, de aceea e mai confortabil cu filantropia decât cu tehnologia. Un alt aspect al averii lui Bill Gates îl reprezintă abilitatea sa de a folosi tax loopoles , a evita plata taxelor , capital gaines și, de a combina transferul accțiunilor corporației către fundația caritabilă Bill and Melinda Gates Foundation, înființată de Gates senior, Bill Gates și Warren Buffet în 1994. Astăzi , este cea mai bogată fundație din lume, cu un capital de aproximativ 50 miliarde de dolari.

Se poate face o interesantă paralelă între modus operandi al elitelor din trecut și contemporane.. Astfel, în secolul trecut David Rockefeller, big oil tycoon a trecut prin Rockefeller Foundation la controlul industriei farmaceutice, big farma influențând fundamental medicina secolului XX. În secolul XXI, big technology reprezentată de Bill Gates , continuă controlul Fundatiei Rockefeller în medicina contemporană prin noua Bill and Melinda Gates Foundation , cert este că, nici Gates sau Rockefeller nu au avut educație în domeniu medical sau să detină o funcție în stat și, totuși, au o influență majoră în domeniul medical.

Bill Gates are însă talent de prezicător, vă aduceți aminte de predicția lui că va fi milionar la 30 de ani ? Bill Gates a acordat un interviu domnului John Kennedy junior ( mort suspect într-un accident de avion când se pregătea sa candideze împotriva lui Hilllary Clinton la senat), editorialistul revistei George din Febroarie 1997. În interviu , Gates a afirmat textual : ”worst-case scenario an over populated planet choked to extinction by a lung attacking virus”. Asta după ce, în același interviu, a afirmat că : este interesat de domeniul ”population control”, politicilor de control al populație . Interesant este că, tot în acest interviu, Gates justifică limitarea dreptului la confidențialitate, ca urmare a ”unor atacuri teroriste” , cea ce, mai tarziu , s-a legiferat în Patriot act în urma evenimentelor din 9/11.

O altă predicție a domnului Gates , cea din 2015 de la TED ( talk, education, design) când a afirmat : ”the world is not prepared for an epidemic” și a cerut să ne pregătim căci :” we need to get going. Because time is not on our side”, lumea nu este pregatita pentru o epidemie și trebuie să ne grăbim deoarece timpul nu este de partea noastră !! Deasemeni, în același discurs, a prezis că el va fi salvatorul !! Apoi, în 2018, o simulare de pandemie de gripă care ar fi putut să omore 30 milioane de oameni în 6 luni.Anul trecut, în octombreie 2019, la Baltimore, sub auspiciile John Hopkins University Center împreună cu World Economic Forum a avut loc o altă simulare , ” Event 201” de data aceasta chiar de corona virus , denumit ” 2019-Covit ” o altă profeție despre o pandemie catastrofală. De remarcat că, pe 28 Febroarie , Bill Gates proclama : Coronavirus ”may be once—in-a-century pathogen we’ve been worried about”!! Acesta este patogenul de care ne-am temut de-o viață !!

Acesta este domnul Bill Gates pe care o lume întreagă , datorită propagandei occidentale, îl vede ca pe unul dintre salvatori. Voi reveni în articolul urmator cu tema companiilor care pregătesc vaccinul salvator și performanțele trecute, în domeniul vaccinării, al companiilor finanțate de domnul Gates!