Gates a susținut că lumea va avea nevoie de 7 miliarde de doze pentru a redeschide societatea, iar lucrătorii din domeniul sănătății ar trebui să aibă acces prioritar, urmată de țările cu venituri mici.
El a adăugat că vaccinul Covid-19 va deveni probabil parte a programelor de imunizare a nou-născuților.
„Realist, dacă vom reveni la normal, trebuie să dezvoltăm un vaccin sigur și eficient. Trebuie să facem miliarde de doze, trebuie să le scoatem în fiecare parte a lumii și avem nevoie ca toate acestea să se întâmple cât mai repede ”, a spus Gates într-o postare pe blog.

Vaccinul trebuie să fie cel puțin 70% eficient pentru a opri focarul, a spus Gates. El a adăugat că un vaccin cu 60% efectiv este utilizabil, dar societatea va vedea în continuare focare localizate, în timp ce sub 60% este puțin probabil să oprească virusul.

Gates a spus ca este optimist că un vaccin sigur si eficient ar putea sa apară în 18 luni, desi ar putea ajunge la 9 luni sau pana la doi ani. De asemenea, nu trebuie să fie perfect la început și poate dura timp pentru a dezvolta un vaccin rafinat.

Gates a spus că, odată ce un vaccin utilizabil este gata de administrare, ar trebui să fie distribuit mai întâi lucrătorilor din domeniul sănătății și apoi oamenilor din țările cu venituri mici. În cele din urmă, lumea va avea nevoie de 7 miliarde de doze sau mai mult dacă este un medicament multidoză, a spus Gates. El a adăugat că vaccinul Covid-19 va deveni probabil parte a programelor de imunizare a nou-născuților.

″ Poate fi un pic greu de văzut acum, dar există o lumină la capătul tunelului. Facem lucrurile corecte pentru a obține un vaccin cât mai repede ”, a spus Gates. Citiți postarea completă al lui Bill Gates aici.