Medici italieni nu respectă ordinul să nu facă autopsii și descoperă că protocolul OMS a înrăutățit grav starea bolnavilor.

Potrivit lui Voltaire, medicina este arta de a distra pacientul, până când natura îl vindecă; dar astăzi, opinia filosofului francez a fost inversată. Medicina modernă îi face pe oameni să creadă că natura îi lovește constant cu noi boli, care nu pot fi „vindecate” decât de medici.

Medicii italieni care au sfidat ordinul de a nu face autopsii au descoperit că protocolul OMS, pe baza recomandărilor Chinei, a înrăutățit grav bolnavii. Mii de morți la nivel mondial ar fi putut fi prevenite.

Am precedat rezultatele devastatoare ale Statelor Unite: la New York, 80% dintre pacienții cu coronavirus care primesc ventilatoare mor în sfârșit, iar unii medici încearcă deja să nu le mai folosească.

În ceea ce privește Italia, au descoperit că exosomii au produs, NU pneumonie, ci mici cheaguri în sânge, care au dus la obstrucția capilarelor pulmonare, ceea ce face dificilă oxigenarea. Un tratament anticoagulant simplu a permis externarea a 20.000 de persoane în 48 de ore.

Medicii italieni asigură că aparatele respiratorii mecanice pe care OMS le solicită să le folosească nu sunt doar ineficiente, ci și contraproductive, grăbind procesul degenerativ al pacientului.

Italia a retras deja protocoalele OMS și le-a înlocuit cu alte protocoale proprii care au fost partajate și salvează mii de pacienți din întreaga lume.

Acesta este scandalul enorm care a apărut în Italia și care, cel mai probabil, stropește Spania și multe alte țări, deoarece modus operandi a fost același.

