Organizația Mondială a Sănătății a schimbat în secțiunea detinată Covid-19 de pe site-ul oficial definiția valabilă de generații a „imunității de turmă”. Acum, OMS susține că imunitatea de turmă este ”un concept folosit în vaccinare”.

În luna iunie, definiția era următoarea. ”Imunitatea de turmă este protecția indirectă la o boală infecțioasă care se produce când o populație devine imună fie prin vaccinare, fie dobândește imunitate naturală în urma infectării”. Este o definiție similară cu cea găsită pe mai toate site-urile univesităților.

Pe 15 octombrie, OMS a schimbat însă această definiție, care acum sună astfel: ”Imunitatea de turmă, cunoscută și ca ”imunitatea populației” este un concept folosit pentru vaccinare; populația poate fi protejată împotriva unui anumit virus când un anumit procent este vaccinat”. Pentru a intra într-o contradicție și mai flagrantă cu definiția valabilă până acum câteva luni, pe site-ul OMS mai stă scris: ”Imunitatea de turmă este obținută prin protejarea oamenilor de un virus, nu prin expunerea lor la un virus”.

Această nouă definiție a fost prezentată de directorul OMS, la jumătatea lunii octombrie, iar, câteva zile mai târziu, a înlocuit vechea definiție și pe site-ul organizației.

Rareori știința se schimbă peste noapte. Politica, de la cea a guvernelor și până la cea a marilor producători de medicamente și organizații internationale, se modifica mereu, de data aceasta contorsionând și definiția imunitatii de turmă.