Se spune că semnele și simbolurile conduc lumea, nu cuvintele sau legile. Indiferent dacă eşti conştient sau nu de aceasta, crezi sau nu în puterea şi semnificaţia tainică a simbolurilor, ele au un efect asupra realității. Mecanismele care guvernează realitatea vizibilă, materială, sunt de natură spirituală, invizibile, ascunse, oculte.

Simbolismul ocult este prezent pretutindeni, iar în vremurile noastre îl putem observa, în mod ostentativ, mai ales în videoclipurile muzicale ale cântăreţilor în vogă, dar el apare și în filme, seriale, pe panouri publicitare, în logo-ul unor corporații etc.

Afișarea simbolismului ocult reprezintă o formă de magie. Felul în care funcționează aceasta este următorul: simbolurile condensează o anumită energie subtilă specifică, care este transferată în fiinţa privitorului, influențându-l în moduri nebănuite. Astfel, simbolurile oculte malefice transmit fiinţelor inconştiente care le privesc încărcătura malefică din spatele lor. Odată ce privitorul poate să identifice simbolurile şi să discearnă ce anume acestea reprezintă, fiind conştient de mecanismele subtile pe care acestea le declanşează şi de intenţia cu care au fost plasate în diferite locuri, acestea nu mai au efect asupra lui. De aceea este foarte important să ne familiarizăm cu simbolismul ocult, să cunoaștem dușmanul cu care ne războim, pentru că, într-adevăr, are loc un război spiritual între bine și rău.

În ceea ce priveşte corona și covid-19, analizate din punct de vedere numerologic, acestea relevă niște legături cel puțin bizare, pe care, ca fiinţe atente la simbolistică, nu le mai putem interpreta drept coincidențe. În aceste nume, alese aparent după criterii ştiinţifice de capii lumii medicale, sunt prezente în mod criptic numărul 666, certificatele de vaccinare şi inteligenţa artificială!