(Natural News) Astăzi, OMS a declarat : COVID-19 nu se răspândește prin purtătorii asimptomatici, ștergând astfel întreaga justificare pentru vaccinurile obligatorii și urmărirea contactelor.

După cum  CNBC.com  a raportat: «Din datele pe care le avem, se pare că este rar ca o persoană asimptomatică să transmită mai departe către o persoană secundară», a declarat dr. Maria Van Kerkhove, șeful OMS pentru bolile emergente și unitatea de zoonoză, la o informație de presă a Organizației Națiunilor Unite la sediul agenției din Geneva. „Este foarte rar”.

Răspândirea asimptomatică a fost întregul motiv pentru care autoritățile mondiale au cerut blocarea, distanțarea socială și măști. De asemenea, a fost justificarea de bază pentru solicitarea vaccinărilor obligatorii și urmărirea contactelor. La urma urmei, dacă răspândirea coronavirusului s-ar limita numai la cei care au prezentat simptome – și, prin urmare, ar putea fi ușor de identificat și evitat – nu ar fi nevoie logică de blocare, distanțare socială, măști, urmărire a contactului sau vaccinuri obligatorii, deoarece distribuitorii pandemiei pot fi ușor identificați și evitați (sau izolați cu comenzi selective de ședere la domiciliu numai pentru simptomatice).

OMS tocmai a explodat toate aceste narațiuni care au fost atât de agresiv împinse de CDC, guvernanții democrați, dr. Fauci la Casa Albă și propria OMS. Acum, pe baza noii afirmații a OMS, nu numai că fiecare blocare ar trebui încheiată imediat; orice efort guvernamental de a iniția noi blocaje ar trebui respins cu vehemență ca fiind complet lipsit de temei.

Vaccinurile obligatorii nu mai sunt necesare atunci când transportatorii asimptomatici prezintă risc aproape zero.

Acum, când OMS susține că nu există aproape niciun risc de a lua coronavirus de la cineva care nu prezintă niciun simptom, vaccinurile obligatorii sunt imposibil de justificat medical, deoarece purtătorii simptomatici pot fi ușor identificați și izolați de alții.

În același timp, argumentul potrivit căruia blocajele trebuie să continue „până când nu există un vaccin” tocmai au fost decimate. În realitate, OMS a recunoscut că blocajele nu sunt deloc necesare, cu excepția celor care prezintă simptome active (ceea ce reprezintă un procent foarte mic din populație, probabil mult sub 1% în orice zi).

Înseamnă, de asemenea, că toată lumea se poate întoarce în siguranță la muncă cu nimic altceva decât un termometru de mână cu costuri reduse, care verifică temperaturile lucrătorilor când intră la locul de muncă. Fără simptome nu există niciun risc de răspândire, potrivit OMS, deci verificarea simptomelor este acum sinonimă cu realizarea unui loc de muncă sigur pentru toți.

