Coronavirusul este de fapt o armă biologică?
De la apariţia primelor cazuri suspecte notificate de OMS pe 31 decembrie 2019, în două luni coronavirusul 2019-nCoV a devenit subiectul fierbinte al ştirilor de pe întregul mapamond, stârnindu-se o isterie generală.

Informaţii denaturate sau chiar minciuni sfruntate propagate asiduu în mass-media pentru a induce frica de o pandemie necruţătoare, întrunirea unor comitete de urgenţă, rafturi de magazine golite, spoturi educative difuzate obsesiv la posturile de radio şi TV, priviri piezişe către un călător care tuşeşte în tramvai… Tabloul pare ireal, desprins dintr-un roman distopic.

În ciuda faptului că se vorbeşte necontenit despre coronavirus pe toate canalele media, unele descoperiri incomode sunt ocolite cu insistenţă. În acest articol am grupat o serie de date care demască experimentul criminal Wuhan derulat asupra populaţiei.

Un laborator din India a stabilit că acest coronavirus nu este unul obişnuit şi a constatat că ARN-ul lui este foarte asemănător cu cel al HIV
Iată câteva extrase semnificative din studiul cercetătorilor indieni:
„În primul rând am identificat 4 secvenţe genetice care nu se mai regăsesc la niciun alt coronavirus (din lume), dintre cele cunoscute până la această oră. Toate cele 4 secvenţe genetice sunt similare cu 4 secvenţe scurte de aminoacizi din codul genetic al virusului HIV. Această surprinzătoare asemănare nu poate fi întâmplătoare. Este foarte puțin probabil ca un virus să fi dobândit astfel de inserții unice în mod natural într-o durată scurtă de timp.” Aceste secvenţe unice, care nu se mai regăsesc în niciun alt coronavirus, pot fi găsite în schimb în identificarea celulelor și proteine de legare la membrană aflate în genomul HIV.

(Virusul imunodeficienței umane de tip 1 (HIV-1) a fost izolat pentru prima dată în 1983 (Barré-Sinoussi și colab., 1983; Gallo și colab. , 1983) și s-a asociat ferm cu sindromul de imunodeficiență dobândit (SIDA) în 1984 (Gallo et al., 1984; Montagnier et al., 1984 ). Un al doilea virus înrudit, numit HIV-2, a fost descoperit ulterior în Africa de Vest (Clavel și colab., 1986 ). HIV-1 și HIV-2 aparțin familiei Retroviridae și subfamiliei Orthoretrovirinae. Retrovirusurile sunt virusuri ARN care se reproduc printr-un intermediar ADN. Se bazează pe inversul transcriptazei enzimatice pentru a-și transcrie genomul ARN în ADN, care poate fi apoi integrat în genomul gazdei prin intermediul unei enzime numite integrază, devenind parte a ADN-ului celular și replicându-se odată cu acesta. HIV-1 și HIV-2 sunt cele două retrovirusuri umane cunoscute care aparțin genului Lentivirus (lentus, latină pentru „lent”). Așadar, virusul imunodeficienței umane de tip 1 (HIV-1) nu este un coronavirus.)

De notat că o porțiune de ARN – ce codifică intrarea în celule – a noului coronavirus este aproape identică cu cea a virusului HIV, și în același timp nu se mai regăsește la niciun alt coronavirus din lume!

Lucrarea subliniază natura unică a virusului Wuhan (cunoscut sub numele ştiinţific de 2019-nCoV) şi totodată evidenţiază patru secvenţe de aminoacizi prezenţi în 2019-nCoV omoloage cu secvenţele de aminoacizi din HIV1:

„Am comparat secvenţele de glicoproteină spike din 2019-nCoV cu cele ale SARS cov. La examinarea atentă a alinierii secvenţei am constatat că glicoproteina spike 2019-nCoV conţine 4 inserţii. Pentru a investiga în continuare dacă aceste inserţii sunt prezente în oricare alt coronavirus, am efectuat o aliniere cu secvenţa multiplă a aminoacizilor spike a glicoproteinei din toate coronavirusurile disponibile (n = 55). (….) Am constatat că aceste 4 inserţii sunt prezente doar la 2019-nCov şi nu sunt prezente în niciun alt coronavirus analizat. (…) Am comparat apoi genomul tulpinilor virale şi am constatat că aceste inserţii sunt prezente în toate virusurile Wuhan 2019-nCoV, cu excepţia virusului 2019-nCoV cu liliac ca gazdă. Intrigaţi de cele 4 inserţii extrem de conservate, unice pentru 2019-nCovV am dorit să înţelegem originea lor. În acest scop, am folosit alinierea locală 2019-nCoV cu fiecare inserţie ca reper pentru examinarea tuturor genomurilor de virus şi am considerat cazurile cu o acoperire de secvenţă 100%. În mod surprinzător, fiecare dintre cele patru inserţii sunt aliniate cu segmente scurte ale proteinelor virusului HIV.”


Click pe imagine pentru mărire!

Rezultatele studiului „Uncanny similarity of unique inserts in the 2019-nCoV spike protein to HIV-1 gp120 and Gag” efectuat de Prashant Pradhan & colab arată că unele bucăţi din genomul coronavirusului Wuhan sunt identice cu cele care se găsesc în virusul HIV şi, mai bizar, nu pot fi găsite în niciun alt coronavirus.

Deşi lucrarea cercetătorilor indieni nu a fost deocamdată supusă procesului de verificare a rezultatelor de către colegii de breaslă, teoria rezonează tulburător cu avertismentele făcute de expertul israelian în arme biologice Dany Shoham, cu zeci de ani de experienţă în domeniul de intelligence / război biologic, care atrăgea atenţia pentru Washington Times că în oraşul Wuhan există două laboratoare genetice care păstrează şi lucrează cu viruşi letali, inclusiv coronaviruşi (SARS), şi care au participat în programul militar ilegal şi secret chinez de structurare a armelor biologice.

Cercetătorii indieni au reuşit să izoleze segmente ale ARN-ului virusului care nu au nicio legătură cu alte coronavirusuri, precum SARS, şi în schimb par să provină de la virusul HIV. Este important să amintim aici că dr. Leonard Horowitz a arătat că virusul HIV a fost creat în laborator!

Descoperirea indienilor este în concordanţă cu afirmaţiile făcute de medicii chinezi că virusul ar răspunde la medicaţia anti-HIV.

Un alt studiu demonstrează că virusul Wuhan nu provine prin mutații recente de la niciun alt coronavirus natural cunoscut
Atunci când prima secvență a virusului 2019-nCoV a devenit disponibilă, cercetătorii au plasat-o pe un arbore genealogic de coronavirusuri cunoscute – care abundă și infectează multe specii – și au descoperit că acesta era cel mai strâns legat de coronavirusurile găsite în lilieci.

O echipă condusă de Shi Zheng-Li, un specialist în coronavirusuri de la celebrul deja Wuhan Institute of Virology, a raportat pe 23 ianuarie despre genomul lui 2019-nCoV care a fost găsit similar în proporție de 96,2% cu un coronavirus de lilieci. În același timp coronavirusul 2019-nCoV are 79,5% similaritate cu coronavirusul care cauzează sindromul respirator acut sever (SARS), o boală al cărei focar inițial a fost și în China în urmă cu mai bine de 15 ani.

Doar că deși coronavirusul SARS are o relație la fel de strânsă cu virușii din lilieci, datele secvenței sale genomice arată CLAR și FĂRĂ DUBII că el a sărit la OAMENI de la un coronavirus găsit în civete (o specie de pisică sălbatică infectată de la lilieci), pentru că SARS-ul din civete diferă de virusurile SARS umane cu doar 10 nucleotide. Cu alte cuvinte, coronavirusul SARS-uman, care a generat epidemia din 2002-2003, provine de la un coronavirus SARS-animal, printr-o mutație recentă de doar 10 nucleotide.

Sindromul respirator din Orientul Mijlociu (MERS), o altă boală umană cauzată de un coronavirus, are și el în mod similar o legătură cu virusurile liliecilor. Doar că la fel ca în cazul SARS, studiile genetice au construit un caz convingător care a arătat că virusul MERS a sărit la oameni de la cămile. Prin urmare, este destul de sigur că în ceea ce priveşte coronavirusul MERS, acesta a sărit la oameni pe cale naturală din virusurile MERS din cămile.

De altfel răspândirea acestor două specii de coronavirusuri, extrem de periculoase, la oameni s-a făcut lent. A durat luni de zile până să se ajungă la zeci sau sute de cazuri infectate. Motivul este simplu, virusurile provenind de la animale ,aveau nevoie de o perioada de adaptare ca să se propage mai rapid de la om la om.

În cazul MERS, virusul a fost identificat la un pacient din Arabia Saudită în aprilie 2012. Până în mai 2013, 10 din cele 22 de persoane care au decedat și 22 din 44 de cazuri raportate erau în Arabia Saudită. Deci MERS a infectat 44 de oameni în primul an.

În cazul SARS, la 16 noiembrie 2002, un focar al sindromului respirator acut sever (SARS) a început în provincia chineză Guangdong, care se învecinează cu Hong Kong-ul. Un fermier din districtul Shunde din regiunea Foshan a fost probabil primul caz de infecție. Republica Populară Chineză a notificat Organizația Mondială a Sănătății (OMS) despre acest focar la 10 februarie 2003, raportând 305 cazuri, inclusiv 105 lucrători în domeniul sănătății și cinci decese; în patru luni s-a ajuns la câteva sute de cazuri.

Pe de altă parte, în cazul coronavirusului din Wuhan vorbim de peste 12.000 de îmbolnăviri în doar 2 luni. Prin urmare, virusul din Wuhan era gata adaptat să se propage rapid de la om la om.

Revenind la genomul virusului, în cazul coronavirusului din Wuhan, conform analizei lui Bedford, tulpina de coronavirus de liliac pe care echipa lui Shi Zheng-Li a evidențiat-o ca fiind cea mai apropiată de el, denumită RaTG13, diferă de 2019-nCoV cu aproape 1100 de nucleotide, ceea ce exclude cu totul o mutație recentă și deci o proveniență recentă a lui 2019-nCoV din cel mai apropiat virus de liliac cunoscut.

Analizele lui Bedford dintre coronavirsul RaTG13 din lilieci și coronavirusul 2019-nCoV sugerează că cele două virusuri fiind foarte apropiate genetic ar fi putut împărtăși un strămoș comun – dar nu unul recent – ci unul ce ar fi existat în urmă cu 25 până la 65 de ani, estimare la care a ajuns prin combinarea diferenței de nucleotide între viruși cu ritmurile presupuse de mutație în alte coronavirusuri. Așadar, ar fi fost nevoie să treacă zeci de ani pentru ca virușii ca RaTG13 să mute genetic și să devină 2019-nCoV.

„Cu alte cuvinte, suntem la fel de siguri că virusul 2019-nCoV din Wuhan nu provine dintr-o mutație recentă din niciun coronavirus din lumea animală (cel puțin nu din unul cunoscut).
Cu alte cuvinte, suntem la fel de siguri, acum, că virusul 2019-nCoV din Wuhan NU PROVINE de la animale vii infectate aduse în piața de fructe de mare din Wuhan. Deci teoriile cu mâncatul șerpilor și al liliecilor infestați – mai mult sau mai puțin vii – ca sursă a epidemiei din Wuhan sunt FALSE.”

Singura alternativă rămasă, pentru ipoteza evoluției naturale a lui 2019-nCoV din Wuhan, ar fi ca acesta să fi infestat oamenii de ceva vreme, să fi circulat în oameni de ceva vreme – fără a fi fost depistat – și printr-o mutație recentă să fi devenit extrem de periculos RECENT. Doar că analiza genetică respinge și această ipoteză.

Cu cât un virus circulă mai mult într-o populație umană, cu atât mai mult timp este necesar să dezvolte mutații care diferențiază tulpinile la persoanele infectate.
Doar că secvențele 2019-nCoV analizate până în prezent diferă între ele – cu doar șapte nucleotide cel mult – ceea ce indică faptul că virusul 2019-nCoV din Wuhan a sărit în oameni FOARTE RECENT.
Singura alternativă logică rămasă în picioare ar putea fi că această imensă diferență de 1100 de nucleotide să fie „o inginerie genetică” făcută într-un laborator virusologic.

             Câte laboratoare de virusologie sunt în Wuhan și cine le deține?

                        Patente cu coronavirusuri de laborator
Pentru cei care nu cred că se pot face astfel de bioinginerii genetice în actualele laboratoare de virusologie din lume, le putem spune că astfel de operații genetice au devenit curente.

Iată un exemplu de astfel de Patent obținut pentru un coronavirus fabricat în laborator în scopul producerii unui vaccin. În patent se specifică exact câte porțiuni din ARN-ul virusului au fost modificate și cum… pentru a-l atenua.

Iată scopul unei astfel de bioinginerii: „În plus, este nevoie în industrie să se dezvolte vaccinuri adecvate pentru utilizare in ovo, pentru a îmbunătăți eficiența și rentabilitatea programelor de vaccinare. O provocare majoră asociată cu vaccinarea in ovo este aceea că virusul este nevoie să fie capabil să se reproducă în prezența anticorpilor derivați de mamă împotriva virusului, fără a fi patogen pentru embrion.”

     Există acum o armă etnică? O armă cu efect doar asupra unor rase?
În articolul Israel’s Ethnic Weapon? din 1998, care citează un raport din Sunday Times Londra, se prezintă dovezi care atestă faptul că Israelul are capacitatea de a dezvolta arme rasiale specifice. La acea vreme se cocheta cu ideea creării unei arme biologice care să afecteze doar arabii, nu şi israelienii.

În 1999, in articolul New weapons of ethnic cleansing, se citează un raport al British Medical Association care a ajuns la concluzia că o armă biologică specifică pentru anumite rase ar putea fi realizată în maxim 5 ani, ceea ce va permite guvernelor folosirea acesteia strict pentru a crea victime în rândul populaţiilor cu caracteristici genetice de un anumit tip.

Dacă cele de mai sus pot părea ipoteze, sunt însă elite ce iau foarte în serios problema. În controversatul „September 2000 Rebuilding America’s Defenses report” al Project for the New American Century, se subliniază faptul că arme specifice anumitor genotipuri sunt foarte folositoare din punct de vedere politic. Este important de menţionat că Project for the New American Century a fost fondat în 1997, iar printre membri săi marcanţi se numără: Elliot Abrams, Dick Cheney, Richard Perle, Donald Rumsfeld, Robert Zoellick, Vin Weber, Paul Wolfowitz.

                          Oare sunt simple coincidenţe?
Fiindcă zi de zi numai despre pericolul coronavirusului se vorbește, un grup de hackeri s-a apucat să sape după informații „clasificate”. Cum, însă, pe „www” nimic nu este secret, firul cercetărilor a dus până la George Soros! Numele lui are legătură cu orașul Wuhan, epicentrul epidemiei. Se pare că Soros ar fi investit masiv într-un laborator de virusologie din metropola cu 11 milioane de locuitori. Să fie o simplă coincidență faptul că, din cele două laboratoare de virusologie și biotehnologie aflate în Wuhan, unul este finanțat de George Soros?! Și tot o coincidență să fie și adresa aleasă pentru acest laborator (WuXi PharmaTech Inc.) – virusologii lui Soros lucrează într-o clădire pe strada Gaoxin Road East Lake High, la numărul… 666! Laboratorul WuXi PharmaTech Inc. funcționează cu banii fondului de investiții Boyu, în care a „vărsat” zeci de milioane de dolari și George Soros.

Specialiștii care lucrează aici cercetează în amănunt domeniul virusologiei. Oferta WuXi PharmaTech Inc. este una diversificată. Iată ce scrie pe site-ul laboratorului: „Chiar dacă ești un startup proaspăt înființat de o instituție academică sau un colos farmaceutic aflat în căutare de noi produse pentru extinderea pieței, oferta noastră diversificată poate veni în întâmpinarea nevoilor tale. Oferim soluții ideale pentru terapia genetică (precum CAR-T) și avem chiar și tehnologii emergente, ca CRISPR/Cas9, viruși oncologici și exozomi.”

În 2017, la Conferinţa de securitate de la Munchen, Bill Gates a afirmat „că istoria ne învaţă că va fi o altă epidemie globală mortală pe pământ”.
În 27 aprilie 2018, Bill Gates, invitat la un eveniment organizat de Massachusetts Medical Society şi New England Journal of Medicine a afirmat public ca el crede că omenirea este necesar să se pregătească pentru pandemie la modul cel mai serios, la fel ca pentru un război! A mai adăugat că pregătirea constă în simulare, exerciţii pregătitoare, carantine etc. (Situaţia actuală seamănă extrem de mult cu un exerciţiu de simulare la scară globală, provocat.)

În urma studiului de caz cu virusului Ebola între 2014-2016, care a omorât 11.000 de oameni şi a infectat mai mult de 28.000, Bill Gates a afirmat la acelaşi eveniment că pandemiile globale sunt noile tipuri de arme ale viitorului.



                                  Experimentul de la Johns Hopkins
În luna octombrie 2019, cercetători de la Johns Hopkins University au realizat un interesant studiu de caz – numit EVENT 201 ,la care a participat şi Fundația Bill și Melinda Gates.  Simularea demonstra ce s-ar petrece dacă un virus ar „ataca” într-o regiune săracă de pe glob. Și era ales la întâmplare un oraș suprapopulat din America Latină. Rezultatul studiului: în șase luni, coronavirusul s-ar fi răspândit în toată lumea, iar după 18 luni, bilanțul morților ar fi trecut de 65 de milioane de oameni! Piețe bursiere prăbușite, economii la pământ, revolte sociale pe întregul mapamond.

                                                                 (va urma)