Medicii patologi din Elveția, Franța, Germania, Italia, Spania reuniţi în cadrul unui seminar al Asociației Europene de Patologie, au ajuns la concluzia că nimeni nu a murit de coronavirus.

În opinia patologilor, pentru a susține că o persoană a murit din cauza COVID-19, este necesar să se stabilească o reacție inflamatorie care a dus la moarte fără alte boli incompatibile cu viața.

Pînă acum, nu au existat astfel de cazuri, scrie bpa-pathology.com.
Medicii patologi susțin că nu există semne patomorfologice specifice ale leziunilor coronavirusului pe țesuturile umane. Asta înseamnă că nu există nici o diferență în autopsie între o persoană care a murit de coronavirus și una care a murit în urma unei infecții virale sezoniere.
Organizația Mondială a Sănătății a făcut greșeala cînd a declarat o pandemie, întrucît nu a existat premize pentru aceasta.
La indicațiile OMS, în Bulgaria au fost făcute doar trei autopsii, lucru pe care patologii îl consideră greșit.

”Cînd avem o imagine nouă cauzată de un virus nou, logica este să facem autopsii tuturor pentru a aduna informații maxime despre noua boală. Acest comportament al OMS poate fi definit drept criminal”, susțin aceștia.

Patologii spun că pacienții care suferă de alte boli au avut de suferit pentru că resursele sistemului de sănătate au fost direcționate către cazurile de coronavirus.

”Pacienții sînt speriați și nu solicită ajutor medical, multe cazuri rămîn nediagnosticate. Aceasta înseamnă că, dacă a existat cancer in situ (în stadiul inițial) după două luni, este posibil să fi devenit invaziv și să treacă la etapa următoare. Acest lucru va crea mai multe probleme de sănătate decît coronavirus”, mai cred aceștia.

Medicii au ajuns la această concluzie încă din luna mai însă autoritățile nu au ținut cont de nici o recomandare a cercetătorilor chiar dacă făceau parte din organizații de specialitate precum European Society of Pathology, ceea ce ne duce cu gîndul la varianta că la mijloc este vorba despre interese de ordin politic și nu medical.

Paleta măsurilor prin care se controlează populația este largă….

Covidul e doar o găselniță din alte sute.

Nimeni nu poate nega efectul de turmă care este garantat la fiecare măsură luată de guvernele lumii.