Raport: „În decursul acestor luni, guvernul german s-a arătat ca fiind una din principalele surse de Fake News din țară. ”
Presa germană este în flăcări după ce un raport care circula în cadrul Ministerului de Interne a scăpat și a fost dat public. Conform raportului, toată criza coronavirus nu a fost decât o alarmă falsă, raportează site-ul Global Research.

Mai jos, avem câteva dintre ideile principale ale raportului:

Pericolulu virusului a fost mult exagerat. În niciun moment din ultimele luni, virusul nu a fost mai periculos decât oricare altul.
Oamenii care au murit de coronavirus nu sunt decât cei care ar fi murit oricum anul acesta, din cauze naturale, deoarece organismul lor nu mai poate face față stresului de zi cu zi (și celor 150 de viruși cu care ne confruntăm zilnic).
La nivel mondial, în decursul a un sfert de an, nu au fost decât 250,000 de morți cauzate de Covid-19 (în Germania, 25,100), ceea ce e mult mai puțin decât valul de gripă din 2017/2018, care a omorât 1.5 milioane de oameni.
Pericolul nu este mai mare decât cel al oricărui alt virus, iar aceasta nu a fost decât o alarmă falsă.
În decursul acestor luni, guvernul german s-a arătat ca fiind una din principalele surse de Fake News din țară. 
Și asta e rău, în sine, dar raportul continuă. El arată că mult mai mulți oameni riscă să moară din cauza măsurilor de prevenție și restricțiilor impuse de guvern pe timpul pandemiei decât din cauza Covid-ului. De ce? Pentru că statul amână multe operații care le-ar putea salva viețile oamenilor cu adevărat bolnavi.

Deși guvernul german a încercat să treacă peste acest raport, spunând că ar fi opera unui singur angajat nemulțumit, s-a aflat ulterior că el era de fapt creația unor autorități medicale externe de la cele mai cunoscute universități nemțești.

Autorii raportului au lansat apoi un comunicat de presă, spunând:

„Măsurile terapeutice și de prevenție ale unei boli nu ar trebui niciodată să creeze mai multe probleme decât boala în sine. Scopul lor ar trebui să fie acela de a proteja persoanele bolnave și categoriile cu risc înalt, fără a pune în pericol disponibilitatea ajutoarelor medicale și fără a risca sănătatea întregii națiuni, așa cum s-a întâmplat.

n comunitatea știițifică și medicală, vedem foarte clar consecințele acestor măsuri impuse de guvern.

De aceea, rugăm Ministerul de Interne să răspundă acestui comunicat de presă și sperăm să ajungem la o discuție corectă despre măsurile luate în privința coronavirusului, o discuție care să ducă la cea mai bună situație penru popor.”

Deși guvernul german a refuzat să răspundă acestui comunicat, faptele, se pare, susțin spusele experților. Conform publicației Das Bild, Germania a amânat peste 52.000 de operații de cancer din cauza măsurilor de siguranță din timpul pandemiei.

Un reprezentant al Ministerului de Interne german, întrebat ce părere are despre acest raport, a răspuns:

„Dacă începi să iei astfel de hârtii în serios, practic inviți omuleții cu pălării de aluminiu să facă parte din discuție.”

Omuleții cu pălării de aluminiu se referă, bineînțeles, la oamenii care cred în așa-zisele teorii conspiraționiste. Dar e oare vorba de o teorie conspiraționistă când comunitatea medicală și faptele îți susțin narativa?

De mult timp, guvernele de peste tot din lume folosesc sperietoarea conspiraționistă pentru a discredita orice idee care nu se potrivește cu narativa oficială. Ca în orice altceva, există teorii și teorii. Unele mult exagerate și fără bază în realitate, altele susținute de fapte, hârtii și experți. Iar alea nu se mai numesc teorii, ci fapte conspiraționiste. Iar un guvern care conspiră împotriva populației trebuie oprit.