Dr. Roger Hodkinson, patolog de top, a declarat oficialilor guvernamentali din Alberta, în timpul unei conferințe zoom, că actuala criză a coronavirusului este „cea mai mare farsă perpetuată vreodată unui public”.
Patologul de top susține că noul coronavirus este „cea mai mare farsă perpetuată vreodată unui public”. Comentariile lui Hodkinson au fost făcute în timpul unei discuții care a implicat Comitetul pentru Servicii Publice și Comunitate, iar clipul a fost ulterior încărcat pe YouTube.
„Există o isterie publică complet nefondată condusă de mass-media și politicieni, este revoltător, aceasta este cea mai mare farsă perpetuată vreodată unui public neştiutor”, a spus Hodkinson şi continuă: Nu este altceva decât un sezon rău de gripă. Acesta nu este Ebola. Nu este SARS”.

Medicul a spus că nu se poate face nimic pentru a opri răspândirea virusului, în afară de protejarea persoanelor în vârstă, mai vulnerabile și că întreaga situație reprezintă „jocul politic al medicamentelor, iar acesta este un joc foarte periculos”. Hodkinson a subliniat că „distanțarea socială este inutilă, deoarece COVID-19 este răspândit de aerosolii care se răspândesc aproximativ 30 de metri înainte de a se aşeza pe suprafeţe”.

De asemenea, Hodkinson a criticat măsura obligatorie de a purta mască, spunând că este complet inutilă.
„Măștile sunt cu totul inutile. Nu există nicio bază de dovezi pentru eficacitatea lor ”, a spus el: „Măștile de hârtie și măștile din țesătură sunt pur și simplu inutile. Nici măcar nu sunt purtate eficient de cele mai multe ori. Este cu totul ridicol văzându-i pe acești oameni nefericiți, fără educație – nu spun asta într-un sens peiorativ – că poartă măşti pe față”.

De asemenea, medicul a criticat lipsa de fiabilitate a testelor PCR, menționând că „rezultatele pozitive ale testelor nu înseamnă o infecție clinică” și că toate testele ar trebui să se oprească deoarece rezultatele false „conduc isteria publică”.

„Sunt absolut revoltat că acest lucru a atins acest nivel, totul ar trebui să se oprească mâine”, a conchis dr. Hodkinson.
Hodkison încheie cu câteva sfaturi pentru factorii de decizie din Alberta: „Lăsaţi oamenii să ia propriile decizii. Ar trebui să fiți complet detaşaţi de afacerile din medicină. Sunt absolut revoltat că acest lucru a atins acest nivel, totul ar trebui să se oprească mâine. Mulțumesc foarte mult”, a conchis dr. Hodkinson.

Cine este Dr. Roger Hodkinson: A obţinut titlurile de medicină generală de la Universitatea Cambridge din Marea Britanie (MA, MB, B. Chir.), Unde a fost cercetător la Corpus Christi College. După o rezidență la Universitatea din Columbia Britanică, el a devenit patolog general certificat de Royal College (FRCPC) și, de asemenea, membru al Colegiului patologilor americani (FCAP).

El a cerut oprirea restricțiilor, utilizarea măștii, testarea și distanțarea socială
Dr. Roger Hodkinson oferă perspectiva sa în cunoștință de cauză Consiliului orașului Edmonton cu privire la modul în care guvernele au reacționat la COVID-19.

El este de acord că este timpul să ne întoarcem la normal. Dr. Roger Hodkinson a ocupat numeroase funcții de prestigiu în instituții medicale din Canada. În prezent firma sa vinde teste COVID și are cunoștințe directe cu privire la lipsa de eficacitate pentru diagnosticarea bolii, informează summit.news.
