După ce au găsit urme ale unor substanțe chimice toxice în unele măști de protecție care sunt la vânzare și care sunt utilizate de către publicul larg, oamenii de știință atrag atenția că „ceea ce respirăm prin gură și nas sunt de fapt deșeuri periculoase”, informează EVZ.
Testele preliminare au relevat urme ale unor compuși chimici care sunt restricționați atât din motive de sănătate, cât și din motive de mediu. Printre aceștia se află formaldehida, o substanță chimică cunoscută că provoacă senzații de arsură la nivelul ochilor, nasului și gâtului, tuse, respirație șuierătoare și greață.

Măștile purtate perioade îndelungate provoacă probleme de sănătate
Specialiștii sunt îngrijorați de faptul că prezența acestor substanțe chimice în măști care sunt purtate pentru perioade prelungite de timp ar putea provoca probleme de sănătate.

Măștile au fost recomandate în mare parte a lumii sub pretextul că ar limita transmiterea particulelor de coronavirus, dar dovezile obținute de Ecotextile News relevă că, deși ar trebui să îndeplinească standarde specifice, nu toate o fac.

Profesorul Michael Braungart, director la Institutul de Mediu din Hamburg, a efectuat teste pe măști care au provocat erupții cutanate unor persoane.

„Ceea ce respirăm prin gură și nas sunt de fapt deșeuri periculoase”, a spus profesorul Braungart.

Experții au descoperit substanțe cancerigene

S-a constatat că aceste măști folosite conțin formaldehidă și alte substanțe chimice. Formaldehida este substanța chimică care dă mirosul „de curat” atunci când se deschide un nou pachet de măști. De asemenea, s-a găsit anilină, un cancerigen cunoscut.


 
„Am găsit formaldehidă și chiar anilină și am observat că se aplică parfumuri artificiale necunoscute pentru a acoperi orice miros neplăcut de substanță chimică din mască, a spus el.

„În cazul măștilor chirurgicale de culoare albastră, am găsit cobalt – care poate fi folosit ca vopsea albastră. Una peste alta, avem un cocktail chimic în fața nasului și gurii care nu a fost niciodată testat nici pentru toxicitate, nici pentru orice efecte pe termen lung asupra sănătății”, a subliniat profesorul.

Dr. Dieter Sedlak, director general și cofondator al Modern Testing Services din Augsburg, a identificat și alte substanțe chimice cu propria sa metodă de testare unică.

Pe lângă formaldehidă, el a descoperit dovezi clare ale fluorocarburilor periculoase, care sunt drastic restricționate.

Fluorocarburile sunt toxice pentru sănătatea umană, iar oamenii de știință au solicitat recent interzicerea lor pentru utilizarea neesențială.

Acest grup de substanțe chimice a fost prezentat în recentul film de succes al lui Mark Ruffalo „Dark Waters”, unde o sursă de apă a unui întreg oraș a fost poluată de gigantul chimic DuPont.

Risc ridicat

„Sincer, nu mă așteptam ca fluorocarburile să fie găsite într-o mască chirurgicală, dar avem metode speciale în laboratoarele noastre pentru a detecta cu ușurință aceste substanțe chimice și le putem identifica imediat”, a spus dr. Sedlak.

„Se pare că substanța a fost aplicată în mod deliberat ca un agent de respingere a fluidelor – ar funcționa pentru a respinge virusul într-un format de picături de aerosoli – dar fluorocarbura pe față, pe nas, pe mucus sau pe ochi nu este bună”, a mai declarat Sedlak.

Fluorocarburile sunt utilizate în mod obișnuit în textile pentru a adăuga un strat protector articolelor precum rucsacurile și jachetele, dar nu sunt destinate inhalării.