În primul rând echivalarea conform căreia „mort CU Covid” ar fi totuna cu „mort DE Covid” este absurdă. Este recunoscut oficial că 99% dintre cei considerați ca decedați, chipurile, „DE Covid-19” au avut de fapt co-morbidități incomparabil mai grave. S-a pus semnul egal pe principul că virusul ar fi reprezentat „picătura care a umplut paharul”. Dar de ce nu s-a procedat la fel în cazul gripelor obișnuite, care puteau fi privite tot ca „picături mortale”?
„Studiu: 99% dintre oamenii care au murit de coronavirus în Italia sufereau și de alte boli”, Mediafax, 18 martie 2020, https://www.mediafax.ro/stirile-zilei/studiu-99-din-oamenii-care-au-murit-de-coronavirus-in-italia-sufereau-si-de-alte-boli-18998299.
Coronavirus, Istitutul Superior de Sănătate: „Doar 12 persoane au murit fără patologii anterioare”, La Stampa, 18 martie 2020, https://www.lastampa.it/cronaca/2020/03/18/news/coronavirus-l-istituto-superiore-di-sanita-solo-12-le-persone-decedute-senza-patologie-pregresse-1.38605276?fbclid=IwAR19_d0kRaWGeACu2Jl7fUFv2p0avfN0AeCfga5O-NL78Xv1zkCzTQlDQMM&refresh_ce.
La întrebarea formulată mai sus, Organizația Mondială a Sănătății (OMS) răspunde prin aceea că infecția cu „noul virus” ar fi mult mai contagioasă. Dar cum a ajuns la această concluzie? Prin argumentul testărilor RT-PCR (Real Time Reverse Transcription & Polymerase Chain Reaction). Însă chiar inventatorul testării (Kary Mullis, laureat Nobel) a afirmat în repetate rânduri că tehnica respectivă NU este potrivită pentru diagnosticare deoarece prin natura procedurii erorile de interpretare sunt extrem de probabile.
Explicații detaliate pe această temă:

Christine Johnson – Universitatea California, Davis, SUA, „Viral load and the PCR”, Continuum Magazine, Noiembrie 2001; online la https://www.virusmyth.com/aids/hiv/chjtests5.htm.
John Lauritsen, „Protease Inhibitors in Provincetown”, Continuum Magazine Vol. 4, No. 5, 1998, p. 8-10.
„The coronavirus test – a pseudo-scientific roulette?”, youtube, 19 martie 2020, https://www.youtube.com/watch?v=xdBIcbF0nsM.
Dincolo de dezbaterile teoretice, sunt multe situații concrete care arată că testarea NU este obiectivă. Un exemplu care a făcut înconjurul lumii este prezentarea făcută de președintele Tanzaniei (doctor în chimie), care a arătat că testele au dat rezultate imposibile (că o capră sau un fruct de papaya ar fi avut Covid-19).
„Președintele Tanzaniei: Testul coronavirus la capră și fruct a ieșit pozitiv”, youtube, 8 mai 2020, https://www.youtube.com/watch?v=PFh9XOUKH_c).
Au apărut de asemenea mari scandaluri după ce loturi mari de teste coronavirus au fost descoperite ca fiind deja infectate. Iată un caz din Marea Britanie și unul din Canada:

„Coronavirus testing effort hampered by kits contaminated with Covid-19”, The Telegraph, 30 martie 2020, https://www.telegraph.co.uk/news/2020/03/30/uks-attempt-ramp-coronavirus-testing-hindered-key-components/
„Santé Canada confirme la contamination de 380.000 tests de dépistage”, MSN Quebec, 27 aprilie 2020, https://www.msn.com/fr-ca/actualites/quebec-canada/sant%C3%A9-canada-confirme-la-contamination-de-380-000-tests-de-d%C3%A9pistage/ar-BB13hIwE?fbclid=IwAR3NzKWBpsGkKqj2O5dN_PaKEnR5myW8lQwT6AxaTf9EL2FAICzqKajVUyw.
Există informații științifice concludente conform cărora virusul SARS-CoV-2 nu are o origine naturală. Exact asta susține Luc Montagnier, laureat Nobel pentru descoperirea virusului HIV, care a declarat într-o emisiune TV că virusul care generează Covid-19 a fost creat în laborator prin tehnici de bioinginerie. El a indicat pentru detalii aprofundate un studiu realizat de o echipă de medici de la Universitatea de Științe Biologice din New Delhi:
„Luc Montagnier HIV Nobel Prize Winner Says Virus Bio-engineered in Lab”, youtube, 2 mai 2020, https://www.youtube.com/watch?v=durcHyxpFT4.
„Uncanny similarity of unique inserts in the 2019-nCoV spike protein to HIV-1 gp120 and Gag”, 30 ianuarie 2020, https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2020.01.30.927871v1.
Există remedii care dau o mare rată de vindecare a Covid-19. Cel mai cunoscut exemplu este hidroxiclorochina, despre care mii de doctori din toată lumea au constatat clinic că are efecte foarte bune și rapide.
„Doctors around the world say hydroxychloroquine, which was touted by Trump, is the best treatment they’ve used on coronavirus patients in survey of 6,200 medics”, 3 aprilie 2020, https://www.dailymail.co.uk/health/article-8184997/Doctors-worldwide-say-malaria-drug-best-coronavirus-treatment.html.
Un alt remediu eficient este un tonic pe bază de plante din Madagascar, a cărui valoare este dovedită de faptul că acolo rata mortalității cu/de Covid-19 este infimă.

„COVID-organics: Madagascar launches Africa’s first cure for virus”, youtube, 22 aprilie 2020, https://www.youtube.com/watch?v=FG-8bBOau30.
OMS aplică însă tot felul de stratageme abile pentru a bloca utilizarea pe cale largă a remediilor „ne-convenționale”. Replica lor preferată este: „Produsul propus nu a fost suficient testat. Cele mai sigure sunt medicamentele Big Pharma”.

Care este linia pe care marșează constant OMS, susținută de clasa politică și mass-media? Că ne-am confrunta cu o criză medicală extraordinar de gravă și că singura soluție ar fi vaccinarea urgentă și obligatorie.
Dar știți că dacă ne-am referi doar la SUA, sunt înregistrate peste 4.000 de procese câștigate de cei care au adus dovezi că vaccinurile au avut efecte secundare foarte negative (chiar letale)? Știți că autoritățile americane au trebuit să plătească o sumă cumulată mai mare de 4 miliarde de dolari, ca despăgubiri în urma acestor verdicte?

„Congressman Posey Questions Mark Zuckerberg About Vaccine Safety Information Censorship”, youtube, 24 octombrie 2019, https://www.youtube.com/watch?v=4zaHk2BxA7I (minutul 3:30)
Devine așadar evident că dacă ar fi vaccinată obligatoriu, fără deosebire, întreaga populație a globului, numărul uriaș aș celor uciși de efectele secundare ar reprezenta o adevărată crimă în masă.

Este deja arhi-cunoscut că Bill Gates a afirmat că „dacă facem o treabă bună” cu vaccinurile (și altele) „putem reduce populația globului” cu 10-15%. Având în vedere că el este acum principalul finanțator al OMS și în același timp al cercetărilor de obținere a (cel puțin) unui vaccin „anti-Covid 19”, mai avem vreo îndoială despre ce pune de fapt la cale? Recent Gates a recunoscut cu non-șalanță într-un interviu că un eventual vaccin anti-Covid ar ucide cel puțin 700.000 de persoane doar prin efectele secundare. Asta în condițiile în care până acum în lume au fost declarați 350.000 de morți (cu tot cu umflarea nesimțită a datelor). Deci vaccinarea în sine ar omorî, conform estimărilor (minimale) ale lui Bill Gates, mai mult decât dublul efectului „pandemiei”.
„Bill Gates vorbind deschis despre reducerea populației”, youtube, 14 mai 2017, https://www.youtube.com/watch?v=Gtydv4k0SZ4 (min. 2:40).
Bill Gates Admits [Cerveza 1 9] Vaccine could possibly Kill And Maim 700,000, youtube, 15 aprilie 2020, https://www.youtube.com/watch?v=rfgB_Hdasns&feature=youtu.be.
                                                      Concluzie:

Există mult mai multe argumente documentate și evidențe de bun-simț care dovedesc că așa-zisa „pandemie” este fabricată pe un munte de falsuri și manipulări. Însă chiar și aceste minime date prezentate aici sunt concludente în a indica abuzurile grosolane executate de lacheii celor care vor să forțeze instaurarea unei „noi normalități”, în realitate o Dictatură Mondială instaurată printr-un pretext medical.

Pe de altă parte, această imensă farsă a „pandemiei” a spulberat, pentru cei care au ochi să vadă, toate iluziile că în lume ar mai exista la nivel guvernamental blocuri de forțe opuse. Aproape toate țările lumii, inclusiv marile puteri – SUA, Rusia, China, Germania, Franța, Marea Britanie – sunt în prezent în mod clar și autoritar administrate de structuri complet obediente unei Oculte Globaliste condusă de un grup de psihopați criminali.

În fața acestor constatări cutremurătoare enorm de mulți oameni de pe tot cuprinsul lumii au intrat acum într-un proces asemănător unei Treziri Colective, ce seamănă cu ieșirea dintr-o hipnoză malefică în care am fost menținuți.

Este necesar să înțelegem că puterea cea mai mare, de care Ocultei îi este cel mai frică, este Forța Unității noastre, orientată spre Adevăr și Lumină!