“Dacă VIRUSUL ar fi natural, nu ar fi afectat întreaga lume! În funcție de climă/mediu, temperatura diferă de la o țară la alta. Dacă virusul ar fi natural, ar fi afectat doar țările cu aceeași temperatură/climă ca şi China. Dar acesta se răspândește identic într-o țară precum Elveția, similar cum se răspândește în zonele deșertice. Dacă virusul ar fi natural, s-ar fi răspândit doar în locuri reci şi ar fi murit în locuri fierbinți.

Am peste 40 de ani de cercetări pe animale și viruși. Asemenea virus Nu este natural! Este un virus fabricat! Complet artificial!

Colaborez de 4 ani cu cercetatorii din laboratorul Wuhan din China. Cunosc bine tot personalul acestui laborator. Pe toți i-am sunat după accidentul cu Corona, dar toate absolut toate telefoanele lor sunt moarte de 3 luni !

Acum înțeleg că toți acești tehnicieni de laborator  acum sunt morți!

Pe baza tuturor cunoștințelor și cercetărilor mele de până acum, pot susține acest lucru cu 100% încredere că virusul Corona nu este natural. Nu provine de la lilieci. China l-a fabricat!

Dacă ceea ce spun astăzi se dovedește a fi fals, acum sau chiar după ce mor, guvernul poate să-mi retragă premiul meu Nobel.

Dar China minte și ascunde acest adevăr! Într-o bună zi ADEVARUL se va dezvălui tuturor!