Pentru că tot ceea se petrece acum este scris în cărți de mai multă vreme. Nu în cărți de povești pentru copii, ci pentru oameni mari. PLANDEMIE este cuvântul potrivit pentru criza mondială prin care ni se suprimă drepturile și libertățile.

În noiembrie 2008, apare un raport al National Intelligence Council (NIC), centrul gândirii strategice a comunității americane de informații, numit „Trenduri globale 2025 – O lume transformată”. Lucrarea se bazează pe intervievarea a 2.500 de experți din 35 de țări. Unul dintre capitolele raportului prevestește detaliat pandemia de coronavirus.

Citate din raportul NIC: „În 2020 din ce în ce mai mulți oameni vor purta măști chirurgicale și mănuși de cauciuc în public, de teama unei boli asemănătoare pneumoniei, care va ataca plămânii și bronhiile și va fi foarte rezistentă la orice tratament. (…) În ciuda restricțiilor asupra călătoriilor internaționale, călătorii cu puține sau fără simptome vor transporta virusul pe alte continente. Din ce în ce mai mulți pacienți vor fi raportați, cazurile noi vor apărea în fiecare lună. Lipsa unui vaccin eficient sau a unei imunități în restul lumii ar expune populațiile la contaminare.”

Raportul NIC se găsește aici.

În luna mai 2010, un raport al Fundației Rockefeller, numit „Scenarii pentru viitorul dezvoltării internaționale”, prevede carantina, izolarea și măștile la capitolul intitulat „Etapele închiderii” (lockstep).

Citate din raport: „Chiar și națiunile cele mai pregătite împotriva pandemiilor au fost copleșite rapid atunci când virusul a început să facă ravagii în toată lumea. De asemenea, pandemia a avut un efect letal asupra economiilor. Totuși, câteva țări s-au comportat mai bine – în mod special China. Guvernul chinez a impus rapid carantina obligatorie pentru toți cetățenii și a închis imediat granițele. (…) Liderii statelor din toată lumea și-au folosit extrem autoritatea și au impus reguli draconice și restricții, de la purtarea obligatorie a măștii, la măsurarea temperaturii la intrarea în clădiri publice. (…) Chiar și după ce pandemia s-a domolit, acest control autoritarist și această supraveghere a cetățenilor și a activităților lor au continuat și chiar s-au intensificat. (…) Cetățenii au renunțat de bunăvoie la o parte din suveranitatea și intimitatea lor în favoarea unor state paternaliste, în schimbul unei mai mari securități și stabilități.”

Raportul Rockelfeller se mai găsește doar în arhiva Internet, aici.

Într-un articol din martie 2010, „Bioterorismul – bomba nucleară a sec.XXI”, publicat în revista SRI, autorii afirmă: „Chiar şi la nivelul actual de dezvoltare tehnologică, detectoarele de agenţi biologici nu sunt capabile să descopere toate microorganismele potenţial periculoase. Pornind de la premise de etică şi securitate, autorităţile au interzis echipei conduse de cercetătorul Craig Venter sintetizarea pe cale chimică a unor noi agenţi infecţioşi într-un laborator privat”.

SRI ne spune practic că unui faimos cercetător american i s-a interzis să genereze o armă biologică. Craig Venter este însuși părintele decriptării genomului uman – harta ADN-ului nostru. După această descoperire, Venter a creat microorganisme sintetice, bacterii și virusuri iar acum acest veteran al războiului din Vietnam are afaceri private în biotehnologie. În război, Craig Venter a lucrat la trierea răniților, unde decidea cine moare și cine trăiește.
Având aceste informații, puteți judeca și singuri dacă pandemia este sau nu eveniment natural.