În timp ce în Italia titlurile, transmisiile și rețelele de socializare sunt invadate de mult discutatul „coronavirus”,  20.000 de militari ai trupelor americane debarcă în șapte aeroporturi europene și li se vor adăuga alți 10.000 de soldați americani prezenți deja în Europa și alți 7.000 de soldați din diferite țări europene.
În total 37.000 de soldați înarmați.  În ce scop? Pentru a ajuta statele să oprească acest virus exaltat sau să-i ajute pe cei care l-au contractat? Absolut nu!!!

Au venit pentru a se deplasa sau, folosind cuvintele oficialilor americani de top pentru a se „răspândi” pe teritoriul european pentru a începe „Europa Defender 20” în aprilie care ar trebui să se încheie în iulie!!! Au fost informați cetățenii despre ce este vorba? Evident că nu!

„Europa Defender 20” este un exercițiu conceput de guvernul SUA în colaborare cu NATO pentru a „testa” strategiile care vor fi utilizate de SUA și Europa (care își confirmă supunerea la SUA), dacă există o amenințare că duce la un război ipotetic.

Amenintare de la cine? Evident, ofițerii americani ocolesc răspunsul fără să facă clarificări și folosesc sintagma generică „amenințare ipotetică”. Evident, singura amenințare ipotetică care poate fi atribuită gândirii americane este Rusia (aliatul Chinei) cu care au creat de mult timp în mod voit mari tensiuni.

Dar să analizăm. Pentru acest exercițiu, pe lângă cei 37.000 de soldați, vor fi aduse din afară 14.000 de vehicule militare (deci tancuri, elicoptere etc …) și proporțional cât mai multe muniții. Așa că având în vedere „virusul”, soldații vor veni cu măștile și precauțiile adecvate pentru a face acest „exercițiu”? Evident că nu!!!

Potrivit ofițerilor americani, acești soldați sunt, prin urmare, SĂRIȚI ÎN CAZ, ei nu au dreptul de a contracta „coronavirusul”. Ceva nu e în regulă!!!

Iată întrebarile care se nasc:

– De ce, dacă este doar un exercițiu nu este amânat, având în vedere nota OMS privind răspândirea acestui virus și a haosului media, social, de sănătate, politic și economic pe care îl generează în lume?—

– De ce cetățenii pot primi acest virus, iar militarii SUA se pot deplasa fără probleme?

– De ce s-a decis efectuarea acestui exercițiu geografic într-o poziție care să prevadă un conflict ipotetic cu Rusia și nu în alte zone care privesc alte orizonturi?

– De ce 95% din mass-media nu vorbesc despre asta?

– De ce nu vorbesc toți reprezentanții politicii italiene despre asta?

– Dacă soldații sunt scutiți, asta înseamnă că virusul nu este cel care este atât de periculos sau există deja posibilitatea unui vaccin și de a face o ființă umană imună și nu se spune?

– Dacă soldații americani ar contracta virusul, nu ar deveni ei înșiși o cauză exponențială a extinderii virusului?

Rusia a pus numeroase întrebări cu privire la acest exercițiu la care nu a primit răspuns și, pe baza acestuia, a declarat deja că își va păstra poziția militară în interiorul frontierelor sale, ceea ce nu împiedică un astfel de scenariu liniștitor cu două părți armate: este un exercițiu sau nu este.

Pentru a recapitula: China, aliata Rusiei, a încheiat un contract cu luni în urmă cu Italia (o țară fundamentală din Europa pentru relațiile legate de comerțul în Mediterana și pentru poziția sa strategică dacă există conflicte) pentru a stabili relațiile comerciale solide și mai importante între Italia și China și făcând puterea Americii asupra Italiei mai puțin importantă, chiar nesemnificativă.

Coronavirusul pornește din China, dar explodează incredibil în Italia, nu numai din punct de vedere al sănătății, dar mai ales alimentat de mass-media mondială, în ciuda faptului că în cazul declanșator al pandemiei nu este un italian.

De ani buni, China și Rusia au fost oponenții comerciali incontestabili ai SUA, deoarece importanța lor amortizează foarte mult monopolul dolarului pe piața globală și acest lucru, pentru SUA, creează pierderi semnificative de putere, atât din punct de vedere economic, cât și din punct de vedere geopolitic.

De ceva timp, America face tot posibilul pentru a provoca Rusia cu mișcări de piață și dislocări militare asupra a tot ceea ce afectează interesele sale comerciale și geopolitice.

Acum, în timp ce cetățenii lumii sunt îndreptați cu ochii și urechile asupra Europei, Chinei și Italiei, America, în schimb, fără a lua în seamă haosul care există în mod obiectiv în prezent cu privire la un virus despre care chiar și virusologii spun lucruri diametral opuse, decide să continue un exercițiu care, dacă ar fi așa, ar putea fi ușor amânat într-o perioadă mai pașnică.

Deci, de ce atâta presiune pentru ca soldații americani să folosească armamente în cantități alarmante pentru un exercițiu SIMPLU, în ciuda a tot ceea ce se întâmplă acum și știind că acest lucru declanșează un nivel ridicat de alertă în Rusia?

Fenomenul „coronavirus” este un instrument util pentru a distrage și pregăti o mare parte din cetățenii lumii pentru ceva mai important care trebuie să se întâmple sau pe care cineva îl pregătește să se întâmple și care nu are nicio legătură cu virusul, ci cu o întrerupere a sistemului geopolitic global.

Ceva se întâmplă și nu este vorba despre conspirație, ci de fapte geopolitice care sunt deja verificabile în aceste ore în 7 țări europene. Acesta este subiectul asupra căruia trebuie să te întrebi!