La 1 mai 2020, a fost introdus proiectul de lege H.R. 6666 în Camera Reprezentaților SUA (House of Representatives). Acest proiect de lege urmează să autorizeze Secretariatul pentru Sănătate și Serviciilor Umane să acorde subvenții entităților eligibile să efectueze teste diagnostice pentru COVID-19, precum și activități conexe, cum ar fi urmărirea persoanelor în contextul coronavirus, prin unitățile mobile de sănătate și, după caz, la reședințele persoanelor fizice și în alte scopuri.

Acest proiect de lege, în cazul în care va deveni lege, va oferi posibilitatea legală pentru a intra în locuințe și de a cere efectuarea unui test dacă se dovedește că ai întâlnit vreo persoană pozitivă pentru COVID-19.