Intr-un raport OMS intitulat “Considerații privind consimțământul vaccinarii copiilor și adolescenților între 6 și 17 ani” se afirma cu subiect si predicat faptul ca, orice parinte care isi trimite la scoala copiii in ziua in care se efectueaza vaccinari, esti de acord ca acestia sa fie vaccinati.

Cand Sorina Pitea era ministru al sanatatii, se anunta ca medicii scolari vor primi un salariu de 14000 RON, acestia avand ca obiectiv principal vaccinarea copiilor. Acest proiect e continuat de colegii din “partidul advers”.
Sunteti obligati sa raportati catre scoli statusul vaccinal copiilor, medicii iau la cunostiinta si vor lua toate masurile pentru ca acestia sa primeasca “vaccinurile lipsa”.
Se pregateste un Ordin de Ministru in care la art. 5.2 si art. 6 apare ca atributie a medicului școlar efectuarea vaccinărilor in situații epidemiologice speciale:
http://www.ms.ro/acte-normative-in-transparenta/#9de03d8h0t

Comisia de educatie declarase neconstitutional proiectul de lege al vaccinarii obligatorii, neputand sa se interzica accesul la scoala din cauza refuzului vaccinarii. Asadar s-au gandit la acest mod e a vaccina cat mai multi copii.