BigPharma și aliatul ei, ticălosul de SOROS, vor să șteargă acest nume din istoria lucrurilor bune ale omenirii.

șa cum am mai scris, Grupul de Comunicare Strategică are o agenda proprie dictată, clar, de interese potrivnice democrației românești și își urmărește, în continuare, scopul deja declarat de a impune cenzura în spațiul mediatic românesc.

Mai nou, GCS, adică Grupul de Comunicare a lui Soros (veți citi mai jos de ce spun asta) cenzurează tot ce se scrie despre POLIDIN, căci nu e bine să scrii despre medicamentele românești. Acum, GCS a cerut eliminarea unui articol (Coronavirusul ucis de Polidin) apărut de site-ul bpnews. Adică i-a cerut lui Vela să se impună să fie bărbat și să dea de pământ cu Polidinul, deși GCS nu dă nici un fel de argument, adică de ce Polidinul, care a avut o carieră fulminantă vizavi de bolnavii români, nu ar fi folositor și în cazul acestui nou virus. Cică, articolul conține elemente false. Da? Că Polidinul a făcut miracole? Că era fabricat aici, al noi? Că era ieftin și și-l permitea oricine? Numai falsuri, GCSeule, că doar tu hotărăști ce este adevărat, nu? Ce e alb, sau ce e negru…

Nu, domnule, scoatem orice articol în care se vorbește de acest medicament revoluționar, pentru că BigPharma și aliatul ei, ticălosul de SOROS, vor să șteargă acest nume din istoria lucrurilor bune ale omenirii. E bun numai ce hotărăsc ăștia, restul este împotriva siguranței naționale, face rău populației, e câh, trebuie stârpit. Ce noroc pe GCS cu pandemia asta, așa își poate face de cap orice slugoi de-a lui Soros, orice nimeni care s-a urcat ca scroafa în copac. Și te mai miri că ne paste dictatura…

Că nimic bun nu poate veni de la mizeriile astea de neomarxiști care își doresc numai Comintern peste tot și peste toate. Niște stîrpituri care ne vor viețile, mințile și sufletele.

Oare cât o să ne mai lăsăm călcați în picioare de aceste slugi trădătoare de Țară? GCS-ul ar trebui aruncat în pușcărie numai pentru faptul că a instituit cenzura bunului plac a lui Soros, și probabil acolo o să și ajungă, după ce lumea va înțelege cât ne manipulează niște milițieni vânduți pe doi-trei lei unui stăpân mai veros decât orice boală venerică.

Huo, la pușcărie trădătorilor! Lăsați românii în pace. Putem gândi cu capul nostru, nu cu capetele voastre pline de minciuni progresisto-globaliste.


Cine nu crede, să intre pe https://code4.ro/ro/parteneri/, să vadă care sunt partenerii site-ului stirioficiale. Numai sorosiști  https://www.vice.com/ro , numai slugi https://funky.ong/ ale acestui Diavol care nu vrea binele nimănui, niciodată. După cum se știe, stirioficiale este e bun, frumos, si corect, restul nu mai trebuie citite, nu mai trebuie analizate, doar ce vrea GCS e gigea. Așa începe spălatul pe creier, cu gecesiști trădători de țară, cu vermine https://resursecivice.ro/ de foști milițieni care nu gâdesc și nu simt românește!

Cenzura lui Ceaușescu a fost parfum pe lângă ce pot mințile acestor neoameni! Fără Polidin, fără medicamentație românescă, totul trebuie să vină de unde vrea Soros și să umfle buzunarele BigPharma!

Și asta fără nicio garanție că vom fi vindecați!

Cobai în propria Țară, asta am ajuns, și vom ajunge și mai rău dacă vom asculta ordinele unui GCS mânjit și antiromânesc!

Ninel PEIA

Presedinte Partidul Neamul Românesc