„Comisia Europeană” – organul executiv al Europei, format din birocrați nealeși, – a publicat pentru prima dată o propunere de pașapoarte pentru vaccinuri la 26 aprilie 2018. Îngropată adânc într-un document care tratează „Cooperarea consolidată împotriva bolilor care pot fi prevenite prin vaccinare”, propunerea a fost în esență ignorată de media mainstream.
Un document de foaie de parcurs emis la începutul anului 2019 a stabilit ulterior planuri specifice pentru punerea în aplicare a propunerii Comisiei Europene. Acțiunea principală enumerată în foaia de parcurs a fost „examinarea fezabilității dezvoltării unui card / pașaport comun de vaccinare” pentru cetățenii europeni care să fie „compatibil cu sistemele electronice de informare a imunizării și recunoscut pentru utilizare peste granițe”. Planul urmărea ca o propunere legislativă să fie publicată în Europa până în 2022. Credeți că Cîțu are vreun cuvînt de spus atunci când anunță că România nu va implementa aceste pașapoarte?

Interesant este că foaia de parcurs folosește mai mulți termeni care, deși sunt relativ neobișnuiți în majoritatea țărilor înainte de pandemie, au devenit de atunci auziți zilnic în mass-media. Poate că cea mai notabilă dintre acestea este „vaccine hesitancy”, care s-ar traduce în vaccino-scepticism, ezitare la vaccinuri . Sprijinirea țărilor europene în „combaterea vaccino-scepticismului” este listată în document ca unul dintre punctele cheie de acțiune.

Posibilitatea apariției pandemiilor și „focarelor neașteptate” este menționată în foaia de parcurs. În mod revelator, se face referire specifică la susținerea autorizării „vaccinurilor inovatoare, inclusiv pentru amenințările emergente pentru sănătate”. Afirmând că „industria producătoare de vaccinuri” are un „rol cheie” în îndeplinirea obiectivelor descrise în document, foaia de parcurs enumeră „îmbunătățirea capacității de producție a UE” și depozitarea vaccinurilor ca puncte de acțiune suplimentare care trebuie luate în considerare. Către consolidarea „parteneriatelor existente” și „colaborării cu actorii și inițiativele internaționale”, foaia de parcurs se referă, de asemenea, la o reuniune la nivel global a vaccinării care a avut loc în septembrie 2019. O examinare atentă a participanților și subiectul acestei întâlniri este revelator.



Summitul Global de Vaccinare din 2019
Nemenționat de presa mainstream, un „Summit global de vaccinare” a fost găzduit la Bruxelles, Belgia, la 12 septembrie 2019. Organizat de Comisia Europeană în cooperare cu Organizația Mondială a Sănătății, întâlnirea a avut loc cu doar 3 luni înainte de începerea focarului de coronavirus.  Semnificativ este și faptul că acest summit a avut loc cu 36 de zile înaintea simulării de pandemie, Evenimentul 201, care a avut loc la 18 octombrie 2019 , simulare realizată cu ajutorul Fundației Bill & Melinda Gates, Forumului Economic Mondial și Școlii de Sănătate Publică Johns Hopkins Bloomberg.

A fost un eveniment privat, exclusiv bazat pe invitație,  iar participanții la summitul de vaccinare au fost lideri politici, reprezentanți la nivel înalt din cadrul Organizației Națiunilor Unite și din alte organizații internaționale, ministere ale sănătății, cadre universitare, oameni de știință și profesioniști din domeniul sănătății, “experți” sectorul privat și organizații neguvernamentale.

Summitul a fost structurat în jurul a trei mese rotunde intitulate „In Vaccines we Trust” (În Vaccinuri ne încredem, o batjocură la adresa expresiei “In God we trust“), „The Magic of Science” (nu se mai ascund, îi spun direct “Magia Științei” pentru că știința lor a devenit o forma de vrăjitorie)  și Vaccines Protecting Everyone, Everywhere , „Vaccinurile  protejează pe toată lumea, oriunde” indicându-ne intenția lor de a vaccina absolut toată populația pământului. E teribil să realizăm că lumea e condusă de niște psihopați. Printre membrii panoului pentru aceste mese rotunde au fost iNanette Cocero, președinte global al vaccinurilor Pfizer; Dr. Seth Berkley, CEO GAVI, Global Vaccine Alliance – o organizație care a primit fonduri vaste de la Fundația Bill & Melinda Gates; și Joe Cerrell, directorul general al politicii globale și advocacy al Fundației Bill & Melinda Gates.

Planificarea pandemiei a fost clar evidențiată la această reuniune la nivel înalt. Documentele cheie distribuite participanților au inclus rapoarte privind „Planificarea pregătirii pentru gripa pandemică”, „Un exercițiu de gripă pandemică pentru Uniunea Europeană”, „Planificarea pregătirii pandemice pentru gripă și gripa aviară”, „Pregătirea și planificarea răspunsului la gripa pandemică”, „Către suficiența Vaccinurilor antigripale pandemice în UE ”și„ “Un „parteneriat public-privat” privind vaccinurile europene pandemice împotriva gripei ”. În toate aceste documente, obiectivul consolidării colaborării cu industria farmaceutică este subliniat în mod repetat, la fel și mesajul conform căruia o pandemie globală era acum inevitabilă.