Un video cu dr. Michael Yeadon, fost vicepreședinte și șef științific al companiei Pfizer, relevă că așa-numitul „al doilea val” al coronavirusului este complet inexistent si a respins astfel necesitatea unui vaccin pentru a pune capăt pandemiei.
Dr. Michael Yeadon a descoperit că guvernul britanic își folosește expertiza în mod „incompetent” ca răspuns la Covid-19. Grupul consultativ științific al guvernului britanic pentru situații de urgență (SAGE) a înțeles greșit multe lucruri despre virusul Covid-19, spune dr. Yeadon.

Potrivit dr. Yeadon, „nu există știință care să sugereze că ar trebui să se întâmple un al doilea val”. Testele Covid-19 sunt științe nedorite , spune el, iar întreaga idee a „cazurilor noi” care se  înmulțesc exponențial este falsă.

Acuzatii la adresa Grupului de Consiliere Științifică pentru Urgențe (SAGE)
Omul de stiinta britanic a criticat Grupul de Consiliere Științifică pentru Urgențe (SAGE), care a avut un rol proeminent în stabilirea restricțiilor. El a spus  că SAGE nu are expertiza esențială în domeniul în legătură cu care se pronunță  si a subliniat două erori fundamentale pe care grupul le-a făcut în supozițiile sale, ceea ce face ca și concluziile generale să fie fundamental greșite.

Presupunerea greșită a SAGE este că „100% din populație este susceptibilă să ia virusul și că nu există nici un fel de imunitate preexistentă”.

„SARS-CoV-2 este nou, coronavirușii nu sunt”

Yeadon afirmă că ideea imunitătii preexistente este „ridicolă deoarece, deși SARS-CoV-2 este nou, coronavirușii nu sunt.

Savantul a spus că, există cel puțin „patru coronaviruși endemici care circulă liber în Marea Britanie”.

Persoanele care au fost infectate de „una sau mai multe dintre aceste endemii, gripe comune care au produs coronaviruși în trecut, au o imunitate (celule T) durabilă și robustă, nu doar la acești viruși, dar și la virușii cu grad mare de rudenie.

Dr. Yeadon a afirmat că SAGE și-a demonstrat lipsa de competență pentru că  „nu a luat  în considerare o asemenea inter-reacție si demonstrează astfel lipsa de înțelegere necesară pentru a construi un model suficient de fiabil pentru a fi utilizat”.

„Aproape toate testele Covid-19 produc falsuri pozitive”, avertizează dr. Yeadon
Imunitatea comunitară este semnificativ mai mică decât susțîn experții, spune dr. Yeadon.

În ceea ce privește „pandemia”, dr. Yeadon spune că „s-a terminat în mod fundamental”, afirmând ca au fost atinsi toti factorii importanti, de la spitalizări, utilizarea UPU și decese.

„Dacă nu am obține tot timpul datele de testare de la televizor, ați concluziona pe bună dreptate că pandemia s-a terminat, deoarece nu s-a întâmplat nimic”, susține dr. Yeadon.

„Desigur, oamenii merg la spital, trecând în sezonul gripal de toamnă … dar nu există știință care să sugereze că ar trebui să se întâmple un al doilea val”.

Într-o lucrare publicată luna aceasta, „Cât de probabil este un al doilea val?”,  dr. Yeadon și doi dintre colegii săi, oameni de știință scriu:

„S-a observat pe scară largă că, în toate țările puternic afectate din Europa și în mai multe state din SUA, la fel, forma curbelor zilnice de deces în raport cu timpul este similară cu a noastră din Marea Britanie. Multe dintre aceste curbe nu sunt doar similare, ci aproape super impozabile.

Din datele din Marea Britanie, Suedia, SUA și lume, se poate observa că, în toate cazurile, decesele au crescut în martie până la mijlocul sau la sfârșitul lunii aprilie, apoi au început să se reducă într-o pantă lină care s-a aplatizat în jurul sfârșitului din iunie și continuă până astăzi. Cu toate acestea, cazurile se bazează pe testare, cresc în mod sălbatic”.

Dr. Yeadon spune că „pandemia” există doar în mintea bolnavilor care insistă să forțeze societatea să rămână permanent blocată.

YouTube a eliminat   video-ul in care imunologul își explica ideea. A fost publicat vineri și este disponibil pe Facebook, dar din anumite motive a fost interzis de YouTube. Reprezentantii platformei  au spus că video-ul respectiv a încălcat „condițiile de furnizare a serviciilor”.