AUTORITĂȚILE VĂD ÎN SLUJBE “SATISFACEREA NECESITĂȚILOR RELIGIOASE” ȘI NU ÎNȚELEG IMPORTANȚA SLUJBELOR BISERICEȘTI PENTRU CREDINCIOȘI, CONSIDERĂ IEREUL ALEXANDR KANEVSKI.

La 21 martie 2020 preotul Alexandr Kanevski, angajatul Departamentului Sinodal al Bisericii Ortodoxe Ucrainene pentru Educație, Cateheză și Activitate misionară, a vorbit despre problemele înțelegerii de către autorități a importanței clujbelor religioase pentru credincioși, inclusiv în timpul epidemiei de coronavirus, relatează publicația “Fact”.

“Problema principală a situației actuale este că autoritățile laice văd în slujbele bisericești “satisfacerea necesităților religioase”. Persoanele aflate la putere consideră că credincioși se adună  la biserică ca la un fel de distracție, un fel de “petrecere”, de care te poți lipsi ușor un anumit timp.

Dar în realitate noi nu venim la biserică pentru a ne “odihni sufletul”, cum spun unii. Ci pentru a ne adresa la Cel de Care care depinde viața noastră, fiecare pas pe care îl facem, fiecare respirație a noastră. Și în aceste condiții, dacă vrem să evităm infecția, la cine altcineva trebuie să venim cu toții, dacă nu la Cel de care depindem în primul rând? Înțelegeți? Iar nouă să ni se spune să nu facem acest lucru. Un paradox!”, ne explică clericul. VORBIND DESPRE SEMNIFICAȚIA TAINEI SFINTEI ÎMPARTAȘANII, PĂRINTELE SUBLINIAZĂ: “Împartașania cu Sfintele Taine ale lui Hristos este o adevărată unire a omului cu Hristos. Hristos se oferă pe Sine prin pâine și vin. Pâinea și vinul de la începutul Sfintei Liturghii în timpul Euharistiei (partea cea mai importantă a Liturghiei) sunt transformate prin lucrarea Duhului Sfânt în adevăratul Trup și Sânge al Mântuitorului nostru Iisus Hristos. Trupul și Sângele lui Hristos este ceea ce are mai scump Biserica Ortodoxă. Este Focul Ceresc în care ard toate bacteriile și toți microbii, toate păcatele și greșalele noastre. Și în întreaga istorie a creștinismului, nimeni nu s-a îmbolnăvit prin împărtășania cu  Sfintele Taine ale lui Hristos, dar s-au  vindecat, s-au însănătoșit și mântuit milioane”. “În timpul celor mai dezastruoase epidemii oamenii cercetau biserica, iar în Împărtășanie căutau vindecare – și o găseau! Iar astăzi românii au început să vorbească despre lingurițe de unică folosință pentru împărtășire, astfel acceptând ideea imposibilă că te poți contamina de la Sfântul Trup și Sânge al lui Hristos! Nebunie! Ți-e frică de Hristos? Ei bine, de ce te duci la El? Rămâi acasă! Eu cred că totul este steril în biserica lui Dumnezeu. Crucea, icoanele – totul! Iar virusul de astăzi, oricât de groaznic s-ar părea că este, nu s-ar fi putut abate fără voia sau Providența lui Dumnezeu. Aceasta înseamnă că învingerea lui depinde de Dumnezeu și de pocăința noastră. În toate situațiile similare Biserica a chemat întotdeauna la rugăciune. Ea ne cheamă și acum la rugăciune. Nu trebuie să închidem bisericile, ci cârciumile. Și să nu interzicem slujbele religioase, ci propaganda gay, propaganda violenței, naționalismul, propaganda războiului. Atunci va da Dumnezeu și coronavirusul nu se va mai întoarce la noi!”, a încheiat preotul.
