În ciuda tuturor semnalelor trase de specialiști, în pofida bunului simț, a democrației, a Constituției României și a recțiilor publice, în contradicție chiar cu declarațiile relativ recente ale Organizației Mondiale a Sănătății (iunie 2020), Legea Carantinării și Izolării a fost votată și promulgată.

Spunem asta întrucât, se știe, răspândirea asimptomatică a fost întregul motiv pentru care autoritățile mondiale au cerut blocarea, distanțarea socială și portul măștii. De asemenea, a fost justificarea de bază pentru solicitarea vaccinărilor obligatorii și urmărirea contactelor. Or, în iunie 2020, dr. Maria Van Kerkhove, șeful OMS, a făcut o declarație conform căreia distanțarea socială, portul măștii și izolarea devin total inutile.

Știrea a apărut la vremea respectivă cam în toată presa online și foarte timid în media mainstream. Pentru a sublinia absurditatea promulgării Legii carantinării în România, după o asemenea declarație a OMS, republicăm un articol apărut pe naturalnews.com care, deși are reputația de site conspiraționist, face o analiză judicioasă a informației ca atare și a credibilității OMS în spațiul european și mondial. (M.M.)

«Din datele pe care le avem, se pare că este rar ca o persoană asimptomatică să transmită mai departe către o persoană secundară», a declarat dr. Maria Van Kerkhove, șeful OMS pentru bolile emergente și unitatea de zoonoză, la o informație de presă a Organizației Națiunilor Unite la sediul agenției din Geneva. „Este foarte rar”.

Răspândirea asimptomatică a fost întregul motiv pentru care autoritățile mondiale au cerut blocarea, distanțarea socială și măști. De asemenea, a fost justificarea de bază pentru solicitarea vaccinărilor obligatorii și urmărirea contactelor. La urma urmei, dacă răspândirea coronavirusului s-ar limita numai la cei care au prezentat simptome – și, prin urmare, ar putea fi ușor de identificat și evitat – nu ar fi nevoie logică de blocare, distanțare socială, măști, urmărire a contactului sau vaccinuri obligatorii, deoarece distribuitorii pandemiei pot fi ușor identificați și evitați (sau izolați cu comenzi selective de ședere la domiciliu numai pentru simptomatice).

OMS tocmai a explodat toate aceste narațiuni care au fost atât de agresiv împinse de CDC, guvernanții democrați, dr. Fauci la Casa Albă și propria sa OMS. Acum, pe baza noii afirmații a OMS, nu numai că fiecare blocare ar trebui încheiată imediat; orice efort guvernamental de a iniția noi blocaje ar trebui respins cu vehemență ca fiind complet lipsit de temei.