Nu numai că testarea covid a devenit o afacere de sute de miliarde de dolari, ea este și o „afacere mortală” în sensul în care tampoanele din testele PCR și din testele rapide sunt sterilizate cu oxid de etilenă, care este cancerigen. Potrivit Guvernului Canadei, tampoanele de testare PCR sunt sterilizate cu oxid de etilenă, substanță care este descrisa de Agenția SUA pentru Protecția Mediului (EPA) ca fiind cancerigenă. Cu alte cuvinte, o toxină chimică potențial cauzatoare de cancer se află în aceste teste.

EPA spune următoarele despre oxidul de etilenă:

„EPA precum și Agenția Internațională pentru Cercetarea Cancerului și Programul Național de Toxicologie, clasifică oxidul de etilenă ca fiind cancerigen pentru oameni încă din decembrie 2016. Studiile efectuate arată că expunerile oamenilor la oxidul de etilenă sunt asociate cu un risc crescut de cancer al celulelor albe din sânge (celulele care combat infecțiile sistemului imunitar). Studiile au arătat, de asemenea, că expunerea pe termen lung la oxidul de etilenă crește riscul de cancer mamar la femei.”

Testare RT-PCR

Guvernele, în special cele din țările occidentale, solicită frenetic tot mai multe și mai multe teste: Testare-testare-testare. Aceștia supun oamenii la tot mai multe restricții – așa-numitele restricții din al treilea val, alias, arestări la domiciliu ilegale și total nejustificate, ceea ce face ca oamenii se supună testelor constante și, în cele din urmă, vaccinării, sperând că restricțiile se vor termina mai repede.

Este o coincidență sau neglijență faptul că, copiii de vârstă de școlară, cei mai vulnerabili la toxina canceroasă, oxidul de etilenă – sunt acum testați în mod regulat și în mod repetat? – În Elveția, de exemplu, Guvernul a dat cantoanelor (departamentelor semi-autonome) autoritatea (sau un ordin tacit?) de a testa școlarii cel puțin o dată pe lună, chiar dacă aceștia nu prezintă niciun simptom? Nu este doar neglijență – este o crimă.

Urmăriți acest videoclip înfiorător în care sunt testați copii – cum îi rănesc pe aceștia – și chiar este necesar ca tamponul să fie introdus în nas până la nivelul zidului subțire care separă sinusurile de cavitatea creierului?

Medicii cinstiți recunosc – chiar și în Elveția – acest lucru nu este necesar. Recoltarea se poate face pur și simplu din saliva de la nivelul cavității bucale, fără a provoca disconfort.

Cunoscând jocurile din spatele pandemiei Covid 19 – Marea Resetare sau pe scurt Agenda ONU 2030, această testare-testare-testare cu un tampon contaminat cu o substanță cancerigenă este dincolo de neglijență. Este posibil (încă de verificat) ca cea mai mare parte din personalul medical, din prima linie de testare, să nu știe despre acest pericol. Însă cei care ocupă funcții guvernamentale de înaltă decizie din Occident sunt conștienți de ceea ce fac?

Consiliul Guvernului canadian afirmă următoarele:

Dacă tamponul este sterilizat utilizând metoda oxidului de etilenă (EtO), trebuie să demonstrați că reziduurile de EtO și etilen clorhidrină (ECH) îndeplinesc limitele de contact tolerabile (TCL) specificate în ISO 10993-7. Materialele tampon utilizate în mod obișnuit, metodele de sterilizare compatibile și indicatorii biologici corespunzători sunt descrise mai jos.

Prin urmare orice se poate face: injectarea liniștită cu teste multiple, cu bastoane de tampon contaminate, alias „sterilizate”, cu agenți cancerigeni, adânc în nas, la intrarea în cavitatea creierului, toate fiind doar un mijloc de a crea potențiale cazuri de cancer, ca să nu mai vorbim de afectarea creierului.

Astfel de „efecte secundare” pot apărea mult mai târziu, ani mai târziu, când nimeni nu mai poate face legătura cu testele covid, cu vaccinurile anti-covid și cu orice alte instrumente diabolice și nefaste care sunt folosite în numele combaterii covid-ului.

Chestiunea referitoare la utilizarea oxidului de etilenă cancerigen va face obiectul unei investigații?

Testele PCR sunt inutile

Până acum, fiecare guvern știe – nu există nicio modalitate de a ignora – că testele PCR sunt inutile. Acestea nu permit detectarea existenței virusului SARS-Cov-2. OMS a admis că testul aplicat încă din ianuarie 2020 este invalid. Cu toate acestea, cele mai multe dintre cele 193 de guverne membre ale ONU – cu câteva excepții – trec peste aceste dovezi, sperând că populația nu își va da seama.

S-ar putea să facă acest lucru, probabil, atâta timp cât este nevoie să tragă de timp, pentru ca populația mondială să se vaccineze – așa cum dorește Bill Gates. Amintiți-vă, când acesta a spus, că lumea nu se va întoarce nici măcar la aproape de normal, până când cei 7 miliarde de oameni din lume nu vor fi vaccinați.

Ne întrebăm din nou, ce altă agendă ar putea sta în spatele acestui efort feroce, coercitiv și de abuzare a drepturilor omului, din majoritatea guvernelor mondiale – implicând sistemul ONU în ansamblu. Întregul efort de vaccinare – toată lumea este puternic convinsă sau manipulată să se vaccineze împotriva unui virus care nu are nevoie de un vaccin pentru a-l vindeca. După cum știm până acum, există o mulțime de medicamente virale ieftine, dar eficiente, care acționează eficient împotriva covid-ului. China nu a avut vaccinuri pentru a combate focarul covid, cu toate acestea, a făcut-o într-un timp record.

Recent, Comisia UE a ratificat un pașaport sau un certificat de vaccinare, fără de care circulația „liberă” poate fi împiedicată. Devine din ce în ce mai clar că există un alt plan în acțiune, un scop complet diferit decât cel al protejării sănătății oamenilor.

Ceea ce se injectează, în special cu aceste non-vaccinuri, numite pete de ARNm – niciodată testate până acum – sunt, printre alte substanțe bio-chimice, agenți de sterilizare și fertilizare a femeilor și bărbaților, precum și proteine ​​electromagnetice speciale care vă va transformă corpul într-un EM câmp pentru eventuala digitalizare, pentru a transforma oamenii în „trans-umani”. Acești Frankenstein moderni ar putea fi apoi controlați de la distanță și ar putea deveni o „Agendă ID2020” ambulantă – astfel incat, în cele din urmă, își vor purta toate datele despre sănătate și alte date personale în corpul lor.

Agenda ID2020 este o creație Bill Gates și a fost deja aprobată în mai multe țări, inclusiv în Germania. Nu suntem încă acolo. Dar acesta este planul. Rețineți că viața nu este liniară, ci dinamică. Marea Resetare, Agenda ONU 2030, „Construirea din nou, ,mai bună” și alte sloganuri care vor răsuna în Marea Schimbare, toate se bazează pe abordări liniare. Pot lucra o vreme. Dar pe termen lung, dinamica – sistemul de apărare inerent vieții- va prevala.

Pericolul vaccinării este multilateral și, dacă este efectuat în mijlocul a ceea ce se numește o pandemie, poate provoca o catastrofă globală peste câțiva ani, potrivit unui interviu cu Dr. G. Vanden Bossche, un renumit virolog, care a lucrat timp de mulți ani pentru industria farmaceutică, în special pentru producătorii de vaccinuri, inclusiv Pfizer, Moderna, Fundația Bill și Melinda Gates și GAVI – Alianța pentru vaccinuri , din Geneva – amplasată fizic – prin pură coincidență – alături de OMS.

Moartea prematură planează peste tot, din tot felul de cauze impuse artificial, ca parte a uriașei fraude criminale a covid-ului, manipularea în masă se realizează prin intermediul mass-media care este condusă de cele 193 de guverne mincinoase, toate membre ale ONU – minciuni care mai apoi sunt îndoctrinate populației prin falsa propagandă realizata de mass-media . Ce coincidenta! Gândește-te la asta.

Și mai ales cereți guvernelor fără ezitare si cu voce tare să OPREASCĂ IMEDIAT TESTAREA!