În 16 decembrie 2020, a avut loc o „masă rotundă” a Comisiei provizorii a Consiliului Federației Ruse pentru Protecția Suveranității Statului și Prevenirea Intervenției în Afacerile Interne a Rusiei (președinte, Andrey Klimov), având ca temă „Încercări străine de a folosi spațiul post-sovietic pentru a destabiliza sistemul politic al Rusiei”.
La întâlnire au participat senatori, membri ai Comisiei provizorii a Consiliului Federației: Elena Afanasyeva, Aleksandr Vaynberg, Margarita Pavlova, Vladimir Poletayev, Andrey Bezrukov – membru al prezidiului Consiliului pentru politica externă și de apărare și serviciul de informații externe colonel, Maria Butina – membru al Camerei Publice a Federației Ruse, Nikolay Azarov – prim-ministru al Ucrainei în 2010-2014, Andrey Savinykh președinte al Comisiei permanente a Camerei Reprezentanților a Adunării Naționale a Belarusului, Aleksandr Shatko vicepreședinte al ONG-ului „ Belaya Rus”, Nikolay Malinov – președintele partidului bulgar „Renașterea patriei”(creat pe baza mișcării naționale „Rusofilii”), Pyotr Lidov-Petrovsky – director de comunicații al „Rossiya Segodnya” și alții.
Dar discursul lui Andrey Ilnitsky, consilier al ministrului Apărării, Sergey Shoigu, om de știință, publicist, membru al Consiliului pentru politica externă și de apărare, a avut cel mai mare impact.
„Destabilizarea economiilor și a sistemelor de sănătate ale statelor naționale este principala sarcină a proiectului coronavirus, care a fost realizată cu succes”, a declarat Andrey Ilnitsky, consilier al ministrului rus al Apărării.

Democrația ar trebui stabilită în întreaga lume – desigur, în forma care este de interes pentru organizatorii proiectului. Iar cei care vor să-și păstreze statele naționale ar trebui să se vadă lipsiți de orice beneficii: „Nu vom permite revenirea lumii pre-coronavirus, vom pune întrebări politicienilor…” Și cine suntem noi? Corporații transnaționale. Acestea vor pune întrebări cu privire la măsurile de descurajare, din care rezultă că „amenințarea nu este covidul, ci măsurile care se iau în întreaga lume”, a explicat Ilnitsky.

Potrivit lui Ilnitsky, corporațiile multinaționale occidentale consideră coronavirusul ca fiind propriul lor proiect. Sarcina este de a avea un impact pe scară largă asupra statelor din întreaga lume și de a schimba complet viața oamenilor prin restricții anti-coronavirus.

Andre Ilnitsky a inclus în raportul său puncte care indică tentative de a pune presiune asupra țării noastre și a altor țări ale lumii care au decis să-și păstreze suveranitatea. Printre altele, el a vorbit despre binecunoscutul forum închis de la Davos, unde s-a discutat despre implementarea planului globaliștilor. S-a anunțat deschis că pandemia de coronavirus ar trebui să devină un instrument pentru o „resetare globală” și se doreşte ca nimeni să nu se întoarcă la stilul de viață anterior.

El a reamintit formula de luptă a virusului în războiul biologic. Principalul indicator al virusului în atacul biologic al inamicului este virulența, adică capacitatea de a infecta trupul uman. Tezele subliniate de Ilnitsky sunt cuprinse în cartea lui Klaus Schwab Covid-19: The Great Reset. Schwab nu este nimeni altul decât iniţiatorul Forumului Economic de la Davos. În cartea sa, el cere o lume condusă de corporații.

„Și în această lume nu va fi loc pentru statele naționale. Nu sunt acolo. Citat: «Dacă democrația și globalizarea se extind, atunci nu va fi loc pentru un stat național». Desigur, în primul rând nu va exista loc pentru Rusia suverană acolo. Proiectul covid a băgat frica în oameni, a demolat administrația Donald Trump, a tulburat statele naționale, a pus o presiune asupra sistemelor lor de sănătate… Și-a îndeplinit sarcina. Apropo, formula de luptă a virusului, și nu este cunoscută astăzi… Nu este un virus ucigaș. Principala caracteristică a virusului este virulența, el trebuie să destabilizeze sistemele de sănătate ale inamicului. Și după aceasta se lansează virusurile ucigașe. Aceasta este pur și simplu doar informație… Deci, pentru a demonta în continuare lumea veche, globaliștii au nevoie de platforme.”

În special, astfel de platforme sunt „agenda verde”, digitalizarea și diferite tipuri de simulatoare ideologice, de la LGBT la BLM, care vor „intra” în statele naționale și vor prinde rădăcini.

Expertul a subliniat pericolul reprezentat de corporațiile transnaționale în raport cu statele independente. Ilnitsky a cerut deputaților și senatorilor Consiliului Federației să respingă proiectele de legi care pot conține o potențială amenințare la adresa securității naționale a Rusiei.