Primele teste la scară largă pentru substanţe care se vor dovedi eficiente împotriva infecţiilor sunt aşteptate în luna iunie.
Fundaţia Bill & Melinda Gates oferă finanţare de până la 100 de milioane de dolari pentru descoperirea unor moduri mai bune de identificare, izolare şi tratament pentru cazurile de infecţie cu noul coronavirus.

Bill şi Melinda Gates finanţează un studiu prin care se caută un mod de vindecare pentru cei afectaţi de noul coronavirus.

Mii de mostre sunt testate în Belgia în tentativa de a identifica tratamentul care poate stopa infecţiile cu noul coronavirus. Primele teste la scară largă pentru substanţe care se vor dovedi eficiente împotriva infecţiilor sunt aşteptate în luna iunie.

Bill şi Melinda Gates au asigurat transportul mostrelor de la Institutul Scripps din California la Institutul Rega de cercetări medicale, în Leuven. Cei de la Scripps institute sunt cunoscuţi pentru arhiva vastă de substanţe active pentru medicamente aflate în uz sau în dezvoltare.

Johan Neyts este profesorul care va face analizele în Leuven. Cercetătorul a arătat că „fundaţia Bill & Melinda Gates speră că între cele 15.000 de mostre se vor găsi substanţe care să fie utile în combaterea noului coronavirus”.

Fundaţia Bill & Melinda Gates oferă finanţare de până la 100 de milioane de dolari pentru descoperirea unor moduri mai bune de identificare, izolare şi tratament pentru cazurile de infecţie cu noul coronavirus.

Gates, co-fondator al companiei Microsoft şi unul dintre cei mai bogaţi oameni din lume, a anunţat pe blogul fundaţiei sale că i s-a promis că se fac toate eforturile pentru a avea primele teste la scară largă pentru substanţele testate, în luna iunie.

Să ne aducem aminte pentru ce scop vrea Bill Gates să folosească vaccinurile:

https://youtu.be/dkna3jHk2hM

În prezentarea din cadrul conferinţelor TED, miliardarul Microsoft, Bill Gates, care a donat recent milioane de dolari pentru eforturi de creare a noi vaccinuri, vorbeşte despre problema emisiilor de CO2 şi de efectele acestora asupra schimbărilor climatice. El prezintă o formulă pentru urmărirea emisiilor de CO2 după cum urmează: CO2 = P x S x E x C.

P = Populaţia (oamenii)
S = Servicii per persoană
E = Energie consumată per persoană
C = CO2 pentru fiecare unitate de energie

Apoi el adaugă că pentru a reduce CO2 la zero, „probabil că una dintre cifrele de mai sus va trebui să se apropie destul de mult de zero”.

Apoi, Bill Gates începe să descrie felul în care primul număr – P (de la Populaţie) – ar putea fi redus. El spune:

   „Lumea din prezent are o populaţie de 6,8 miliarde de oameni… aceasta se apropie de 9 aproximativ miliarde. Acum, dacă facem o treabă bună cu vaccinurile, serviciile de sănătate, serviciile de sănătate a reproducerii, am putea reduce cifra aceasta cu 10 sau 15 procente.”
   Puteţi urmări singuri înregistrarea aici: http://www.naturalnews.tv/v.asp?v=A…

Reducerea populaţiei globului prin vaccinuri

Această afirmaţie a lui Bill Gates a fost făcută fără nicio ezitare, stângăcie sau altceva care să indice că ar putea fi o greşeală. Pare că a fost o parte deliberată, calculată, a unei prezentări bine închegate şi coerente.

Deci ce înseamnă atunci când Bill Gates spune „dacă facem o treabă bună cu noile vaccinuri… am putea scădea [populaţia globului] cu 10 sau 15 procente”?
Este clar, această afirmaţie implică faptul că vaccinurile sunt o metodă a reducerii populaţiei.

Citiți continuarea aici.