Este posibil ca COVID-19 să aibă originea într-o mină în 2012 – nu intr-o piață din Wuhan.


 
Minerii, îmbolnăviți cu o boală asemănătoare pneumoniei
Oamenii de știință cred că virusul devastator, care a ucis peste 760.000 de oameni în întreaga lume, a început de fapt la 1.000 de mile distanță de piața din Wuhan.

În urmă cu opt ani, șase mineri din mina Mojiang din sud-vestul Chinei, provincia Yunnan, s-au îmbolnăvit de o boală asemănătoare pneumoniei, transmite The Sun.


 
Minerii prezentau aceleași simptome asociate Covid-19. Cei trei au decedat
Tragic, trei muncitori au murit din cauza bolii.

Medicul Li Xu, care a tratat minerii, descrie modul în care pacienții aveau febră ridicată, tuse uscată, dureri la nivelul membrelor și, în unele cazuri, dureri de cap – toate simptomele asociate acum cu COVID-19, a declarat medicul medicului Jonathan Latham și biologul molecular Allison Wilson .

Latham și Wilson, care lucrează amândoi pentru proiectul non-profit Bioscience Resource in Ithaca, au citit teza scrisă de medicul chinez care i-a tratat pe mineri.


 
„Dovezile pe care le conține ne-au determinat să reconsideram tot ce am crezut că știm despre originile pandemiei COVID-19”, au scris Latham și Wilson.

Latham a declarat pentru New York Post că coronavirusul „a scăpat aproape cu siguranță” din laboratorul Wuhan.

Dovezile pe care le conține ne-au determinat să reconsideram tot ce am crezut că știm despre originile pandemiei COVID-19

Minerii au fost, de asemenea, tratați într-un mod similar modului în care suferinzii de Covid-19 sunt -cu ventilație, diluatori de sânge, steroizi și antibiotice.

După ce minerii au făcut teste pentru hepatită, febră dengue și HIV, supravegheat de virologul Zhong Nanshan – eroul medical care a gestionat focarul SARS în 2003.

Medicul a trimis țesuturi de probă de la minerii infectați în laboratorul din Wuhan, unde mulți credeau că virusul a fost scurs.

Oamenii de știință de la laborator au descoperit că sursa de infecție a fost un coronavirus asemănător cu SARS de la un liliac.

Latham și Wilson consideră că virusul a evoluat în interiorul minerilor, ceea ce înseamnă că a fost foarte adaptat la om.

Oficialii chinezi încă cred că Covid-19 a început pe piața umedă din Wuhan în decembrie 2019.

Dar mulți oameni de știință încă își pun la îndoială originile după ce piața în cauză a fost curățată și închisă de oficiali de îndată ce virusul a început să se răspândească.

Victima, care era din regiunea autonomă a Mongoliei Intern, a murit din cauza unei insuficiențe multiple a organelor la începutul acestei luni, a declarat comisia de sănătate a orașului Bayannao’er pe site-ul său web.

O altă persoană din aceeași regiune a murit din cauza bolii din Baotou, orașul emițând apoi avertismente de nivel trei despre epidemii.