Panica pune incet-incet stapanire pe intreaga lume pe masura ce bilantul epidemiei de coronavirus din China se agraveaza. La ora actuala sunt 81 de morti si aproape 3000 de cazuri la nivel mondial.

In timp ce organizatiile internationale se codesc sa declare o pandemie, oamenii si-au adus aminte ca acum 100 de ani, in 1920, lumea se confrunta cu epidemia de gripa spaniola, debutata in 1918.

Ce e si mai ciudat este ca si la 1820 lumea se lupta cu o epidemie de holera, care a decimat Asia.

Coincidenta-coincidentelor, la 1720, epidemia de ciuma bubonica din Europa a distrus populatia orasului francez Marseille.

La fiecare 100 de ani o epidemie, iar numarul victimelor din ce in ce mai mare.

1720: Marea Ciuma din Marseille a facut 50.000 de morti in oras si inca 50.000 in provinciile invecinate.

1820: Bilantul holerei care a lovit Asia si a ajuns pana in Europa nu a putut fi niciodata stabilit. Ne putem face doar o idee despre mortalitatea ridicata a epidemiei daca tinem cont ca numai in Bangkok au murit 30.000 de oameni.

1920: Gripa spaniola a fost un dezastru greu de imaginat – 500 milioane infectati la nivel mondial. Estimarile privind mortii merg de la 50 la 100 de milioane de oameni.

Citeste si: Scene apocaliptice de teama coronavirusului

Este prea devreme sa spunem ce ne asteapta de la actuala epidemie, dar perspectivele sunt inspaimantatoare. Potrivit specialistilor, rata mortalitatii in cazul infectiei cu coronavirus este de 15%, mult mai mult decat alte infectii similare, in care mortalitatea este de doar 3%.

La fel de grav este faptul ca specialistii chinezi au anuntat ca boala se poate transmite inca din perioada de incubatie, cu mult inainte ca purtatorul sa dea semne de boala. Aceasta posibilitate face ca toate masurile de control luate pe glob sa fie inutile. Controalele de pe aeroporturi nu servesc la nimic daca un pasager purtator de coronavirus se prezeinta perfect sanatos, fara febra, fara macar sa stranute. Este foarte posibil ca oamenii acestia sa umble o saptamana sau doua printr-un oras european, imprastiind coronavirusul in stanga si-n dreapta.

Am putea crede ca este un mod prin care planeta mai reduce din populatie, dar la fel de bine ne putem intreba daca nu este vorba de forte obscure care incearca acelasi lucru. Tot mai multa lume vorbeste de o arma biologica, un virus scapat din laborator sau pur si simplu un virus plantat discret – nu intamplator in China, o tara care deranjeaza prin puterea economica. Iar efectele se vad, coronavirusul nu a lovit doar populatia, ci si economia Chinei, scrie sevedetot.ro