Un epidemiolog britanic de top, care a cerut blocarea poporului, apoi a fost prins încălcând propriile reguli de distanțare socială pentru a-și întâlni iubitul, a recunoscut acum că modelul lokdown-ului a venit de la chinezi.  Profesorul Neil Ferguson, omul aflat în spatele politicilor de blocare draconică, a relatat de unde a venit inspirația sa. Și recunoaște că nimic din toate acestea nu ar fi fost posibile fără exemplul strălucitor al Partidului Comunist Chinez, potrivit Breitbart.

„Într-un interviu pentru Times (din Londra), Ferguson admite că, dacă nu ar fi existat exemplul Chinei, nicio țară occidentală nu ar fi visat vreodată să-și pună populația în arest la domiciliu. „În 2019, cam în momentul în care cineva se infecta de la un liliac, niciun plan european de pandemie nu oferea serios perspectiva de a pune o țară în pauză. Apoi, China a făcut acest lucru. „Cred că sentimentul oamenilor a ceea ce este posibil în ceea ce privește controlul s-a schimbat destul de dramatic între ianuarie și martie”, spune profesorul Ferguson. Acesta pare să găsească ideea de a emula un stat totalitar mai degrabă interesantă. În ianuarie, membrii SAGE, grupul consultativ științific al guvernului, au văzut cum China a adoptat această „intervenție inovatoare” în controlul pandemiei, dar și o intervenție medievală.
„Au susținut că au aplatizat curba. Am fost sceptic la început. Am crezut că era vorba de o mușamalizare masivă a chinezilor. Dar pe măsură ce datele s-au acumulat, a devenit clar că a fost o politică eficientă”

Apoi, Sage a analizat dacă modelul chinez poate fi aplicat. „Este un stat comunist cu un singur partid, am spus. Noi nu avem așa ceva în Europa, ne-am gândit. În februarie, unul dintre acele focare a izbucnit chiar sub Alpi. „Și apoi Italia a făcut-o. Și ne-am dat seama că putem.”

Deși blocajele sunt fără precedent în istoria modernă - în Marea Britanie au fost responsabile pentru cea mai mare prăbușire a PIB-ului din ultimii 300 de ani, precum și pentru distrugerea a mii de companii și a sutelor de mii de locuri de muncă - Ferguson nu arată nicio compasiune pentru toată această nenorocire.