Ministrul olandez al Sănătății Tamara van Ark a recomandat cetățenilor olandezi să nu poarte măști de protecție întrucât eficacitatea acestora este îndoielnică, transmite agenția Breitbart.

„Deoarece nu s-a dovedit din punct de vedere medical eficiența măștilor, guvernul a decis că nu va exista obligativitatea purtării acestora”, a spus van Ark.

Înaltul oficial olandez a făcut acest anunț la Haga, după o întâlnire cu conducerea Institutului Național pentru Sănătate.

Purtarea incorectă a măștilor face mai mult rău decât bine, iar oamenii sunt mai puțin atenți la regulile de distanțare, ceea ce nu poate duce decât la o răspândire mai accentuată a virusului, a declarat la rândul său, Jap van Diessel, șeful Institutului Național de Sănătate. Potrivit acestuia, este nevoie de o pregătire a oamenilor pentru a purta corect masca, iar în lipsa acesteia mai bine se renunță de tot la ea.

Declarațiile oficialilor olandezi vin la doar o zi după ce autoritățile din Suedia au anunțat că nu are niciun rost să impună oamenilor purtarea măștilor în mijloacele de transport.

Numai la noi s-a declanșat întrecerea socialistă între județe și autoritățile locale se chinuie să găsească noi locuri, în aer liber, unde să oblige oamenii să iasă cu botnița pe față!