Raed Arafat face noi declarații aberante care nu au nici o bază reală sau un studiu științific despre numărul de cazuri de coronavirus în România pentru a induce panica în populației afirmând că o să avem o creștere masivă, de circa 10 mii pe zi, a cazurilor de îmbolnăvire cu Covid 19.

„Sunt zone cu creşteri mai mari decât altele, dar măsurile, oricât de exagerate par, sunt menite să încerce să oprească răspândirea. Să nu uităm că avem măsuri importante de carantinare zonală pe 14 zile, cu posibilitatea de prelungire, am ajuns la un număr semnificativ de localităţi. Tendinţa este de creştere, nu mai este de platou, nici de scădere”.

Măsurile îşi produc efectele în cel puţin 14 zile, a precizat Arafat, atrăgând atenţia că nu trebuie să uităm de tulpină nouă, care se răspândeşte mai repede şi începe să fie predominantă. Întrebat dacă exclude, în următoarele două săptămâni, 10.000 de infectări pe zi, secretarul de stat din MAI a răspuns: „Nu pot exclude nimic, nu sunt clarvăzător. Ajungem la 7.000 – 8.000 … E posibil ca această creştere să continue, dar măsurile sunt menite să încetinească această creştere”.

Sărbători de Paște cu voie de la Arafat? Da sau nu…

În ce priveşte Paştele, Arafat a precizat că speră ca românii să nu se întoarcă la situaţia de anul trecut: „Sperăm că nu. Nu mă pronunţ aici, o parte din atacuri au fost foarte tendenţioase. Nu doreşte nimeni să limiteze drepturile la activitatea religioasă. Clar este că e devreme de spus care va fi situaţia, noi sperăm să fie controlabilă. Încă mai este de aşteptat”.

Arafat a vorbit şi despre oportunitatea aşa-zisului paşaport de vaccinare: „Trebuie evitată discriminarea. Dar sunt deja ţări care au zis că dacă vii şi eşti vaccinat sau ai avut boala şi ai anticorpi înseamnă că nu mai intri în carantină, sunt ţări care vor să facă asta”.