Centrul pentru Controlul Bolilor din SUA (“CDC”) a publicat recent un studiu privind impactul COVID asupra “minorităților sexuale”.
Conform studiului, “LGB persons have higher rates of health conditions associated with severe COVID illnesses than heterosexual persons … / minoritățile sexuale se confruntă cu complicații de sănătate legate de COVID mai ridicate decât persoanele heterosexuale”. Studiul a inclus 643.000 de persoane dintre care 24.582 s-au identificat ca fiind “minorități sexuale”. Concluzia la care poate ajunge oricine este că mortalitatea cauzată de COVID în rândul “minorităților sexuale” este probabil mai ridicată decât cea în rândul populației generale. Indexul comorbidității este și el mai ridicat. Conform studiului CDC, 13,8% dintre „minoritățile sexuale” suferă de astmă, în comparație cu 8,9% la restul populației. Procentele sunt similare și când vine vorba de cancer și de boli cardiovasculare.
