Papa Francisc a cerut duminică o colaborare internațională în căutarea unui vaccin și tratament pentru Covid-19.

Vorbind de la biblioteca Palatului Apostolic după ce și-a dat „binecuvântarea”, Francisc a subliniat importanța garantării „accesului universal la tehnologiile esențiale care permit fiecărei persoane infectate, în fiecare parte a lumii, să primească îngrijirile de sănătate necesare”. Unele cercetări transfrontaliere sunt deja în curs de dezvoltare a unui vaccin sigur, eficient, iar oamenii de știință și medicii din diferite țări au împărtășit experiențe în utilizarea diferitelor medicamente pentru tratarea pacienților.