In acest articol vom lucra cu materialul clientului, deci vom pleca de la premisa ca informatiile oficiale sunt corecte. Sa vedem, mai apoi, unde ajungem.

Asadar, recititi, va rog, aceste trei stiri:

Două gorile de la o grădină zoologică din California, testate pozitiv pentru noul coronavirus

China incepe testarea anala

Animalele de companie AU nevoie de vaccinul COVID-19. Este OFICIAL

Deci, gorilele n-au fost testate folosindu-se lungi betisoare infipte in nas, ci luandu-se probe din fecale. Adica, acest coronavirus se gaseste in fecale.

Si se gaseste din abundenta, inclusiv la oameni, din moment ce chinezii s-au apucat de testarea anala in masa, folosind lungi betisoare introduse in fund.

Iar daca se gaseste in fecale, evident ca se gaseste si in flatulenta, dar si in wc si, mai departe, in canalizare.

Pe de alta parte, acest coronavirus nu isi gaseste salas doar in gorile, ci si in animalele de companie, drept urmare, absolut sigur ca si in sobolani si soricei (ce zburda din canalizare in case, strazi si inapoi), iar mai departe in pasarile ce vaneaza aceste mici rozatoare. Care rapitoare respirand, coronavirusul va ajunge, cu o viteza de 7,3 m/s, la restul pasaretului si tot asa la toate celelalte animale si animalute din preajma omului, iar mai departe, inexorabil, si la cele din salbaticie.

Toate acestea inseamna ca omenirea se afla intr-o situatie fara scapare. Ca de semenul tau te feresti prin masca, distantare sociala si lockdown, dar de regnul animal, cum te mai feresti? De mii de ani omul a incercat sa scape de rozatoare, dar nu a reusit. Si chiar daca, totusi, ar reusi, ce faci cu restul? Daca nimicesti intreg regnul animal, vei nimici automat si omul, pentru ca omul, chiar daca-i vegetarian, nu poate trai pe un Pamant fara animale, din simplul motiv ca, fara animale, dispare chiar viata pe Pamant. Nu poate exista un Pamant doar cu verdeata.

Sau poate ca ni se va oferi totusi o “scapare”, anume, sa “traim” in niste pastai ca in filmul Matrix:

Video: Cu ce seamana aceasta scena din filmul Matrix?

Vi se pare imposibil ca, in curand, “specialistii” din linia intai sa-si orienteze, macar partial, discursul in directia de mai sus? Ganditi-va bine, daca cineva v-ar fi avertizat in urma cu ani de zile ca vor veni vremurile cand veti fi arestati la domiciliu, cu masca pe gura, din motiv de muci la nas, cati l-ati fi crezut?