Deși sunt 100% de acord cu cele scrise mai jos de Clement, țin să fac o adăugire: nu doar cei instituționalizați vor fi înrolați automat pe lista „beneficiarilor” vaccinului care transformă omul într-o legumă modificată genetic, ci chiar cei care formează instituțiile de stat prin care străinii guvernanți ne-trădători de neam, căci ei aparțin unor alte neamuri, vor să impună diktatele lor drăcești, în primul rând celor a căror menire este să apere, să protejeze, să vindece și să educe neamul: polițiști, jandarmi, SRI-ști, cadre medicale, profesori și învățători..

Bunul Dumnezeu să îi trezească pe ei toți ca să priceapă!
„Este evident faptul ca romanii nu vor pune de o razmerita generala impotriva autoritatilor in aceasta chestiune.
Niste multe cevauri le-au amortit reflexele naturale de protectie fata de abuzurile la care sunt supusi.

Barbatii nostri nu mai sunt barbati. Ma refer la barbatia ca autoritate responsabila cu care ar trebui sa isi protejeze familia.

Cauzele acestei realitati sunt multiple si printre acestea se afla, pe langa precaritatea economica , alcoolism, evadarea in vicii, desfiintarea stagiului militar ca forma de disciplina si rigoare necesare cresterii sentimentului de stima fata de sine insusi si respect pentru valorile familiei si patriei.

Conglomeratul european a fost creat si cu scopul emascularii cetatenilor tocmai pentru a-i face inapti sa reactioneze lucid, dar ferm in situatii precum cele prin care trecem astazi.

Revenind la mastile despre care s-a scris cat se poate de explicit aici, in situatii in care suntem obligati sa le purtam, nu de frica amenzii ci constransi de un context punctual (vizita la medic), cred ca este recomandabil sa se foloseasca o masca de panza pe care sa se aplice pe fata interioara lateral o picatura de ulei esential de Niuli sau de Ravintsara/Menta piperata (anti virale).

Ieri, Premierul Zona Zoster a anuntat oficial ca romanii vor beneficia din ianuarie de dublul vaccin inovator pe baza de ARN modificat, primi cobai urmand sa fie persoanele vulnerabile si cele cu boli cronice, respectiv batranii.

In categoria vulnerabililor este de presupus ca vor intra detinutii si persoanele din asezamintele sociale.

Faptul ca oficial societatile farmaceutice au precizat ca cele peste 40,000 de persoane testate vor fi supravegheate dupa a 2-a doza timp de 2 ani pentru analiza efectelor secundare, trebuie sa ne interpeleze stiind ca in cazul vaccinului cu ARN modificat nu se cunosc efectele pe termen lung.