În China, din cauza fricii de răspîndire a coronavirusului, s-a luat decizia de a dezinfecta toate bancnotele şi de a scoate o parte din ele din circulaţie.

La moment în China bancnotele sunt prelucrate la temperaturi înalte şi cu ajutorul razelor ultraviolete. Bancnotele astfel dezinfectate se vor păstra pină la două săptămîni, după care ele vor putea fi returnate pe piaţă. Potrivit autorităţilor, bancnotele extrase din locuri cu grad mare de infectare, cum ar fi spitale şi pieţe, vor fi sigilate şi prelucrate special, ca apoi să fie depozitate în Banca Populară Chineză. Această informaţie pînă cînd e difuzată numai de mass media de bulevard, pe cînd publicatiile cu renume pînă cînd nu spun nimic. Însă dacă şi aceste publicaţii vor începe să vorbească pe tema dată, atunci va fi dificil să respingem ideea că întreaga această epopee este doar una din o serie de producţie care propaganează posibilitatea de a impune populaţii interzicerea folosirii banilor numerar.
