Realizatorul canalului Fox News, Tucker Carlson:

Conform OMS, chiar dacă vom avea un vaccin, nu va însemna sfârșitul greutăților. Nu se va încheia niciodată. Te vor obliga să te vaccinezi, dar vei fi tot în arest. OMS spune că obiectivul nu este vaccinul, ci reorganizarea societății.

„Nu putem și nu ne vom întoarce la cum erau lucrurile înainte.” Este un citat din directorul OMS, dr Tedros, care nici nu e doctor. Conform lui Tedros, Covid19 nu este o criză de sănătate publică și nici măcar nu e un virus.

S-ar putea să vă surprindă, dar după el, Covid19 are de-a face cu încălzirea globală. ”Din perspectiva lor, pandemia și schimbările climatice au în comun cu totul altceva. Ambele sunt pretexte suficient de bune pentru controlul social al maselor.”