Oamenii de știință au sunat alarma de nenumărate ori cu privire la pericolele tehnologiei wireless de a 5-a generație (5G). Unele țări au respectat avertismentul cu privire la radiațiile wireless și efectele nocive ale EMF (câmpurile electromagnetice). China, pe de altă parte, a ignorat complet toate avertismentele și a procedat la dezlănțuirea dezvoltării 5G mai repede decât orice altă națiune. De fapt, China a lansat 5G în provincia Wuhan în octombrie 2019. La doar două luni mai târziu, orașul a devenit afectat de un nou tip de coronavirus numit CoVid-19. Cum a devenit o clasă de virus anterior benignă atât de oportunistă într-un timp atât de scurt? De ce rata mortalității este atât de mare în epicentrul focarului? De ce populația orașului a devenit brusc atât de vulnerabilă?
Ar putea fi faptul că 5G a oxidat proteine importante ereditare a sistemului imunitar înnăscut al populației din Wuhan? 5G provoacă inflamații severe, dăunând sistemului imunitar înnăscut? S-ar putea ca 5G să producă rupturi de ADN, așa cum este documentat de oamenii de știință? Aceste rupturi de ADN pot afecta molecule imune ereditare, cum ar fi lectinele care leagă mannoza (MBLs), care sunt localizate în principal pe proteinele A și D cu tensioactiv pulmonar? MBL-urile sunt molecule puternice de apărare care au fost studiate clinic pentru a ține coronavirusurile la începutul ciclului de replicare, prevenind atașarea virală. Dacă nivelurile de MBL sunt compromise prin oxidare, virusurile respiratorii pot stabili mai ușor gazda umană. Deficiența în MBL apare, de asemenea, atunci când există o mutație în trei puncte unice în exona 1 a genei MBL-2. Pentru ca un agent infecțios să provoace complicații și / sau fatalități, sistemul imunitar al unei persoane trebuie să fie compromis. China a lansat 5G în Wuhan pentru a ajuta la facilitarea izbucnirii acestei arme biologice mortale?
MBL-urile sunt un sistem natural de apărare din corpul uman folosit pentru recunoașterea biologică și supravegherea la nivel molecular. MBL-urile se leagă de zaharuri, permițând proteinei să interacționeze cu multe tipuri diferite de viruși, bacterii, drojdii, ciuperci și protozoare învelite cu astfel de zaharuri. MBL-urile sunt unice deoarece se pot lega la suprafața microbilor și pot activa sistemul imunitar prin anticorpi. Ele sunt unul dintre singurele sisteme anti-virale care pot descompune învelișul de glicoproteină semnat care înconjoară coronavirusuri, inclusiv Ebola, SARS și MERS (de asemenea create artificial în laboratoarele de arme biologice, n.b.).Lansarea radiației wireless 5G a provocat daune oxidative moleculelor imune înnăscute, cum ar fi lectinele care leagă manoza la oamenii din Wuhan China. 5G a provocat mutații genetice, suprimând nivelurile naturale ale lectinelor care leagă manoza. Efectele oxidative bine documentate ale 5G au afectat sistemul imunitar înnăscut al populației, oxidând moleculele de care are nevoie sistemul imunitar pentru a proteja sistemul respirator. 5G accelerează virilitatea coronavirusului prin slăbirea unor importante sisteme de supraveghere celulară asupra proteinelor celulelor pulmonare.
Înapoi la începutul anului 2019, am prezis că va exista o legătură între 5G și un virus fals, precum și de vaccinările ce vor urma…! Zona care este epicentrul așa-numitului virus este aceeași zonă, care a fost provincia în care 5G a fost implementat cu stații de bază. https://www.allkpop.com/forum/threads/wuhan-was-the-province-where-5g-was-rolled-out-now-the-center-of-deadly-virus.367672/?fbclid=IwAR0Jx8itoynjsIZu6eg7qRQH8Pe_iHIZBHUZzc7CaBJqV-hyt75cbabvpt0
Apoi avem compania Huawei care oferă ajutor pentru combaterea așa-numitului virus cu stațiile lor de bază 5G. Sper ca oamenii să se trezească la această fraudă care este conformă cu Agenda 2030, aceasta nu este o glumă. Laboratorul Național de Biosiguranță Wuhan este singurul laborator din China desemnat pentru studierea agenților patogeni periculoși, ceea ce indică un posibil element creat de om. Cu alte cuvinte, ele pot izola celulele și injecta celule străine la oameni prin intermediul vaccinurilor (ceea ce se pregătește acum, se pare că Israelul se laudă că a creat deja vaccinul contra coronavirus, n.b.).

Prof. Weiner din compania de biotehnologie InOvio (care a inventat si vaccinul anti Zika, n.b.) nu este doar expertul mondial în tehnologie ADN, dar este și un angajat special și consilier al FDA (Agentia Federală pentru Medicamente). Acest lucru arată profunzimile corupției acestei industrii atunci când un aviz pentru presupusul organism de reglementare este, de asemenea, un producător de vaccinuri pe care le recomandă! El a perfecționat o nouă metodă de a da aceste vaccinuri ADN prin Electroporație, care este un impuls electro-magnetic ce deschide celulele, injectează ADN străin și apoi se închide. Biologii moleculari au declarat că sistemul este nesigur, deoarece poate duce la moarte sau cancer. Ei au declarat că numai anticorpul uman în gene este sigur.
Aceasta este aceeași acțiune pe care tehnologia 5G o folosește prin unde pulsatorii și s-a raportat că virusul corona a început într-o zonă din China unde a fost lansată tehnologia 5G! Așadar, putem vedea cum geneticienii care folosesc oamenii de știință afectează elementele fundamentale ale existenței noastre și ceea ce este deranjant este faptul că prof. Wiener este un pionier al HIV și știm că la scurt timp după vaccinurile poliomielitice ce au fost date milioanelor de oameni din Africa, a apărut HIV. Au perfecționat arta injectării AND-ului animalelor sau păsărilor în cromozomi umani, care modifică ADN-ul nostru și provoacă lucruri precum hemoragie, febră, cancere și chiar moarte. 
Iată cum merge treaba asta și, deși se repetă sub diferite denumiri, an de an (Corona, HIV, SIDA, SARS, Ebola, Zika, vaca nebună, etc), majoritatea publicului neinformat reacționează așa cum este programat, pur și simplu pentru că frica este indusă să declanșeze o îngustare a minții, o scădere a coeficientului intelectual, o prăbușire a sistemului imunitar datorită vibrațiilor joase din aura, o stimulare a ego-ului copil (ce caută un adult care să-l salveze) și o ascultare reflexă față de autoritatea percepută. Și toate merg cam așa:    Pasul 1) Otrăvește populația în mod intenționat pentru a crea o boală care nu apare și nu ar apărea niciodată în mod natural;    Pasul 2) Împărțiți boala creată intenționat ca fiind cauzată de ceva invizibil, în afara domeniului controlului sau cunoașterii persoanei obișnuite;    Pasul 3) Se creează un vaccin sau medicament toxic care a fost întotdeauna destinat să otrăvească în continuare populația și a-i omorî timpuriu;    Pasul 4) Distribuirea intoxicației cu vaccinul sau medicamentele, deoarece dovada bolii, care nu a existat niciodată, este mult mai rea decât se aștepta;    Pasul 5) Crește intoxicația inițială, care este comercializată ca o boală falsă și, de asemenea, crește intoxicația cu vaccin și medicamente;    Pasul 6) Repetare de câte ori este posibil către o populație neinformată (prin TV si mass-media), deoarece uciderea unei populații în acest fel (arta de a face ca oamenii să se alinieze ptr. A fi omorâți cu otravă … cunoscută sub numele de metodă de „ucidere moale”) este singura cale legală de a face sigur că astfel de operațiuni eugenice pot fi executate în masă și la vedere.
Înainte de focarul de coronavirus, potențialul 5G pentru serviciile medicale la distanță a fost în mare parte teoretic, deoarece transportatorii și practicienii au vorbit despre perspectiva viitoare de a efectua intervenții chirurgicale la distanță sau de a oferi diagnostice pacienților din zone îndepărtate. Utilizarea comunicațiilor 5G pentru a spori siguranța medicală, în circumstanțe precum aceasta, în care caracteristicile de transmitere ale unui virus și alți vectori rămân neclare, este destul de nouă, dar reprezintă un test extrem de practic al tehnologiei wireless cu lățime mare de bandă. Tehnologia 5G folosește de asemenea mecanismul electroporației (prin unde pulsatorii), iar focarul se află în aceeași zonă în care este introdus 5G. Vaccinurile care afectează ADN-ul vor fi introduse. În octombrie 2019 a avut loc un exercițiu global de pandemie care a implicat CDC-ul american și CDC-ul chinez care s-a concentrat pe un coronavirus de la porci. Acesta a fost găzduit de fundația Gates: https://www.youtube.com/watch?v=Vm1-DnxRiPM&fbclid=IwAR1G1aQejmh9jSFZe2Cn7V3h1fMEPXDClrDwyzsyE6wVRloaRNuz5VExMAY&app=desktop
Cât de întâmplător este faptul că tehnologia 5G ar trebui implicată atunci când chinezii încearcă să furnizeze nanoboți? Într-un articol se afirmă:,, Inspirându-se de la autovehiculele auto, Dr.Li, acum doctorand la Universitatea Stanford, speră că mișcarea autonomă poate ajunge să fie o soluție. „Am putea seta ruta pe locul precis și nanoboții ajung acolo autonom”, a spus el.” https://www.scmp.com/tech/science-research/article/3036602/nanorobots-track-revolutionise-disease-treatment-making-1960s
Bill Gates este partener fondator într-o companie, aceasta se numește ID2020 Alliance, iar obiectivul său este de a oferi fiecărei ființe umane de pe pământ un ID digital. Cum intenționează să îndeplinească acest deziderat? Prin combinarea vaccinărilor obligatorii cu microcipuri implantabile. Alianța ID2020 este un program de identitate digitală care își propune să „sprijine imunizarea”, ca mijloc de introducere a microcipurilor minuscule în corpurile oamenilor. În colaborare cu GAVI (Alianța Globală pentru Vaccinare si Imunizare).  Acest eveniment va fi folosit pentru a înfăptui un important punct din Agenda 2030 și nu au pierdut timp în crearea acestui lucru, primul caz fiind raportat la 31 decembrie 2019. Scenariul „machetă”, finanțat și de Gates și de alți globaliști, continuă să exprime modul în care acest eveniment va crea circumstanțele care sunt necesare pentru punerea în aplicare prin ONU, a politicii de control complet asupra viitoarelor populații. La 30 ianuarie 2019, OMS a declarat virusul corona drept urgență internațională de sănătate publică.

Spitale din containere în China – Așa vom ajunge si noi dacă nu ne vaccinăm obligatoriu..??!!
Institutul Pirbright are un brevet pentru corona care are legături cu Gates și a fost, de asemenea, o facilitate de cercetare a animalelor și are legături cu dr.Adrian Hill de la Institutul Jenner. Acesta este omul care a fost implicat în studiile vaccinului împotriva Ebola! Inovația Regatului Unit care este agenția care promovează agenda inteligentă / 5G este, de asemenea, legată de studiile Pirbright și fonduri. https://innovateuk.blog.gov.uk/2018/12/03/dramatic-increase-in-the-uk-vaccine-capability/?fbclid=IwAR1dIWmMDTuPLJWXu3ERR-hDk6W1Mq0GafFsj-yqJ8GjaoK6YHryJbmggJY
Această organizație are membri care sunt implicați în Institutul Pirbright ce este responsabil pentru crearea virusului Corona. O SAPTAMANA ÎNAINTE de primele rapoarte despre focarul de virus Corona la 31 decembrie 2019, această organizație a creat o nouă companie numită VMIC UK services Ltd. O organizație, afiliată cu guvernul, care se presupune că „nu are profit” timp de doi ani creează brusc o companie privată?… Directorul general al acestei noi companii este numit Dr. Matthew Duchars, care este, de asemenea, CEO al Centrului de Inovare a Producției de Vaccinuri din Marea Britanie (VMIC), care nu va fi deschisă până în 2022.  Elita de ani de zile folosesc imagini cu virusi la unele Olimpiade, parcă să ne vestească că ceva mare va veni, iată:

Toată această problemă este o farsă, o altă falsă pandemie în parcurs. Jucătorii obișnuiți sunt implicați, aceștia susțin că vor avea un vaccin în cel mai scurt timp, există o mulțumire a aceluiași lucru cu doar câteva luni înainte de a implica CDC-ul american și CDC-ul chinez, precum și reprezentanți ai tuturor agențiilor obișnuite și companii precum fundația Gates, ce oferă posibilitatea ca 5G a fi prezentată și văzută ca un mare atu. Are și un blocaj într-un moment în care publicul din acea zonă protestează împotriva incineratoarelor care cauzează probleme respiratorii. De asemenea, undele pulsatorii ale 5G au aceleași acțiuni ca cea a metodei de electroporare perfecționată de Dr. Weiner, același om căruia i s-a dat contractul de a crea un vaccin, astfel încât s-ar părea că undele pulsatorii 5G ar permite oricăror poluanți să pătrundă mai ușor în corp și să dea aspectul unei infecții virale.
 Dragilor, luați aminte, documentați-vă, înainte de a vă supune acțiunilor guvernului, care sigur nu ține cu noi. În altă ordine de idei, azi noapte am primit o înștiințare că pe 2-3 Martie, Parlamentul (aceste marionete fără Dumnezu) va vota la urgență Legea Vaccinării Obligatorii, atenție…pentru copii și adulți !!! Este un abuz asupra oamenilor..!!! Nu ar trebui să treacă această lege fascistă, să ne opunem prin tot ce putem !!!
   