 … pe pământ american!
Din ciclul Baba Vanga era americancă! Cum negociezi monitorizarea efectelor unei „pandemii” cu șase luni înainte ca ea să izbucnească…

În august 2019, Fundația Bill și Melinda Gates au participat la negocieri pentru a stabili cine va primi un contract de 100 de miliarde de dolari susținut de guvernul american pentru urmărirea contactelor, cu șase luni înainte ca „pandemia” să ajungă în Statele Unite și cu patru luni înainte ca aceasta să se răspândească în China.
Aceste dezvăluiri șocante au fost expuse pe podcast-ul Thomas Paine Podcast și la Moore Paine Show pe Patreon de către doi anchetatori care au arătat evaziunea fiscală masivă a Fundației Clinton în cadrul unei audieri a Congresului din 2018. Investigatorii John Moynihan și Larry Doyle au depus mărturie în Congres, au detaliat frauda și planurile utilizate de Clintoni pentru a evita să plătească până la 2,5 miliarde de dolari impozite federale.
Duo-ul investigator, în primul lor interviu de la această mărturie răsunătoare în Congres, a dezvăluit lui Thomas Paine că reprezentanții Fundației Bill&Melinda Gates s-au întâlnit cu congresmanul Bobby L. Rush, un democrat din Illinois, la mijlocul lunii august 2019, în Rwanda, Africa de Est, pentru a stabili cine ar beneficia de oportunitatea unui program guvernamental de urmărire a contactelor.
În luna mai, la nouă luni după întâlnirile cu Fundația Bill&Melinda Gates din Rwanda, Rush a prezentat proiectul de lege HR 6666: COVID-19 Testing, Reaching and Contacting Everything (TRACE), pentru un buget de 100 de miliarde de dolari.
Proiectul de lege al lui Rush ar stabili un program derulat de Centrul pentru Prevenirea și Controlul Bolilor (CDC) pentru screening-ul național pentru coronavirus și urmărirea contactelor.
Thomas Paine a investigat în paralel şi a aflat că, într-adevăr, congresmanul Rush a călătorit în Rwanda împreună cu soția sa în perioada 12-19 august 2019 pentru a participa la discuții și la un eveniment de o săptămână finanțat de Fundația Bill&Melinda Gates și Frații Rockefeller Fond.
Dar cum se pot negocia subprodusele monitorizării unei pandemii cu șase până la șapte luni înainte de apariția virusului?