În Suedia se trece la măsuri extreme, pentru a favoriza distanțarea socială dintre oameni. Peste 4000 de persoane și-au implantat deja cipuri sub piele.
Aceste cipuri au rolul de a înlocui cardurile și banii cash, într-o primă fază. Ulterior, aceste cipuri vor putea fi utilizate pentru a deschide ușa casei, pentru a controla anumite device-uri sau pentru a ”ponta” la locul de muncă, informează Euroweeklynews.

Cercetătorii din Suedia susțin că nu există riscuri pentru sănătate generate de acest cip, singura problemă ar fi cine va putea utiliza datele colectate de acestea.

