Nu sunt doctor în numerologie, în chestiile ce țin de ocultism, și nici nu sunt vreo conspiraționistă. În schimb, mă pricep la articole și la a găsi adevăratele fake news-uri și directive trimise "in plic"; așa-zișilor jurnaliști. Iată doar câteva exemple ciudate de articole sincron, toate având numărul 33 ca numitor comun.
Numărul 33 este important pentru societățile secrete și este adesea ascuns în opere literare semnificative. Alchimia este o știință triplă, misterul ei fiind bine simbolizat de un triunghi. Simbolul este de 3 ori 3; trei elemente, sau procese în trei lumi sau sfere. De 3 ori 3 face parte din misterul celui de-al 33-lea grad al Francmasoneriei, căci 33 este de 3 ori 3, adică 9, numărul omului ezoteric și numărul emanațiilor de la rădăcina Arborelui Divin.
Acum, lăsând explicația numerologică și simbolistică la o parte, stau și mă întreb: Care e treaba cu toate aceste sute de articole al căror numitor comun este numărul 33? Toate au apărut în contextul COVID-19, sau în perioada premergătoare declarării pandemiei. 



Înțeleg că poate fi o coincidență, toate țările au avut 33 de cazuri, sau de morți, de COVID-19, la un moment dat, dar, totuși, și articolele legate de afaceri? De politică? De șomaj? De bursă? Totul se învârte în jurul cifrei 3, respectiv a numărului 33.



Ori a fost ordin pe unitate ca toate publicațiile să dea știri false cu numărul 33, ori o coincidență stranie. Și, totuși, de ce 33 și nu 66? Sau 666? Sau oricare alt număr care are încărcătură simbolistică? Pragmatic vorbind, nu este nicio conspirație, tocmai pentru că avem dovada a sute, poate mii, de articole scrise în aceeași manieră. 