ACTUALIZARE 5.01.2021: ActiveNews poate să vă informeze că este vorba medicul Hristos Pilalis, în vârstă de 54 de ani, director adjunct al Spitalului Thriasio din Elefsina, din suburbiile Atenei (adresa Google aici), afectat grav după ce a fost injectat în urmă cu o săptămână cu vaccinul Pfizer-BioNTech distribuit și în România.

Hristos Pilalis, în vârstă de 54 de ani, a făcut vaccinul anti-coronavirus pe 28 decembrie. A doua zi a dezvoltat mari dificultăți de respirație. Medicii l-au considerat un caz suspect și au așteptat rezultatul testului Covid, dar acesta a ieșit negativ, informează News.gr. Dintr-o dată, starea lui s-a înrăutățit brusc și a făcut un tip de pneumonie. A fost intubat și a intrat la Terapie Intensivă. Toate testele ulterioare au ieșit negative.

Starea de anxietate a personalului spitalului și apropiaților continuă. Medicul infecționist Sotiris Tsiodras, responsabil de campania anti-Covid din Grecia este, de asemenea, implicat personal în acest caz, scrie sursa citată. Ministerul Sănătății sugerează că nu există nici o legătură între vaccin și situația gravă în care se află acum directorul adjunct al Spitalului Thriasio, dar soția sa, intervievată în direct la o emisiune TV, a descris altfel suferința prin care trec: "Nu are Covid-19, nici gripă, nici vreun alt microb, căci i s-au facut toate aceste teste. Un medic infecționist ne-a spus că există posibilitatea de a fi al cincilea om din întreaga Europă care a manifestat un efect advers al vaccinului sub forma unui sindrom sever de reacție imunitară. Mă tem... deoarece compania Pfizer menționează pe situl ei că pentru a se înregistra oficial un efect advers, acesta trebuie să se fi manifestat la mai mult de cinci persoane. De aceea tare mă tem că se încearcă să se ascundă faptul că este o reacție adversă, fiind vorba despre o reacție adversă gravă a vaccinului.", spune soția medicului în discuția cu o foarte cunoscută jurnalistă din Grecia, Tatiana Stefanidou, de la NewsIt.gr.

"Este teribil de dificil să obții un diagnostic. Indiferent de analiza pe care o fac în orice laborator am fost, la Pasteur, la Spital, în Attica... Covid nu este, dar ceea ce ei văd, să zicem, este o radiografie ca radiografia bolnavilor cu Covid", explică soția sa în intervenția TV redată de Olympia.gr.


Directorul adjunct era într-o stare fizică foarte bună, nu era fumător și nu lua medicamente. El a suferit o operație la inimă în 2014, dar de atunci nu a mai avut nicio problemă. Video mai jos urmat de știrea inițială, pe care mulți soldăței ai minciunii s-au grăbit să o catalogheze drept fake news. Probabil ar trebui să ne obișnuim de-acum înainte cu ideea că dacă adevărul real e ștampilat drept "fals", "adevărul" oficial este de fapt o mare minciună.

Un  prieten grec al ActiveNews ne-a oferit o traducere mai bună a știrilor de mai sus însoțită în final de câteva întrebări:

Directorul adjunct al spitalului Thriasio din Atena are vârsta de 54 de ani, este nefumător și fără boli preexistente. Nu are nici diabet și nici probleme cardiace, nu este supraponderal, făcându-și anual control cardiac și de altă natură medicală observă soția, după cum s-a sugerat în presă pentru a se minimaliza efectul negativ al vaccinului.  

Luni a fost vaccinat, iar marți spre miercuri a început să se simtă rău și s-a dus la spital. Rămânând în spital pentru analize a fost pus pe perfuzii cu antibiotice, constatându-se existența unei pneumonii. Joi seara s-a constatat că pneumonia apărută din senin are o evoluție rapidă care îi pune viața în pericol. În același timp toate testele de COVID ieșeau negative.

A fost suplimentat oxigenul cu ajutorul măștii, dar s-a constatat că saturația nu devenea satisfăcătoare. Cu o oră înainte de anul nou medicii i-au propus să fie intubat cât de repede pentru a-i fi salvați plămânii. Astfel că la ora trecerii dintre ani a fost intubat și transportat la spitalul general din Nikaia unde era disponibil un loc la ATI. În aceeași zi, de Anul Nou, spre ora 16, continuă soția, a fost la un pas de moarte, reușindu-se însă resuscitarea lui.

Următoarele două zile i s-au făcut toate testele posibile, pentru gripă, viruși, microbi, bacterii, dar nu s-a găsit nimic relevant. Un medic infecționist i-a spus însă soției că poate fi al cincilea caz cunoscut din Europa care prezintă în urma administrării acestui vaccin un sindrom rar de reacție imunitară pe care Pfizer îl prezintă pe site-ul său oficial și care pentru a fi înscris între efectele adverse ale vaccinului anticovid, trebuie să fie identificat la cel puțin 5 pacienți în întreaga Europă, acesta ar fi al cincilea caz de acest gen. Tare mă tem, spune soția soția medicului, că autoritățile caută să ascundă acestă reacție adversă ca fiind cauzată de vaccin, și să dea vina pe o altă cauză secundară care până la ora aceasta nu au găsit nici o dovadă în istoricul medical al pacientului sau în analizele multiple și repetate făcute de-a lungul acestor câteva zile.

Aceasta, deși, destui medici care au analizat datele cazului susțin să probabilitatea să fie vorba de acest sindrom de reacție imunitară este deosebit de mare. Starea bolnavului rămâne încă critică, reușindu-se doar stabilizarea sa pentru moment.

 

Ministerul Sănătății din Grecia a hotărât convocarea unei comisii speciale de investigație din care pe lângă diferiți specialiști să ia parte și Tsiodras Gheorghe omologul Atenian al lui Arafat, cu excepția faptului că medicul grec chiar este infecționist.
Tendința este însă aceea de a se mușamaliza cazul. Marea miză o constituie tocmai gravitatea efectului advers care amintește însă de efectele adverse grave pe care le-au avut până acum toate vaccinurile cu ARN experimentate în ultimii 20 de ani. Dacă în cazul unei personalități din lumea medicală grecească se încearcă mușamalizarea cazului, ce se întâmplă în cazul persoanelor pseudo-anonime? Oare doar 5 cazuri au fost până în acest moment în Europa? De ce presa nu ia în dezbatere tema, ci dimpotrivă pune sub semnul întrebării însăși autenticitatea cazului?

 

Știrea inițială, cataloghată de activiștii vacciniști drept "fake news": Directorul adjunct al unui mare spital din Atena, este în stare gravă la 24 ore de la administrarea vaccinului Pfizer/ BioNtech coronavirus. La noi propaganda oficială susține în continuare că vaccinul are "foarte puține reacții adverse"

Conform olympia.gr este posibil ca medicul să fi dezvoltat o infecție respiratorie și o insuficiență multiplă de organ care îi pun în mare pericol viața. Poziția importantă pe care o are în domeniul medical nu a permis ascunderea faptului pe o perioadă lungă de timp, deși aceasta este, după cât se pare, politica aplicată la acest moment.

Acesta este și motivul pentru care politicienii sunt foarte îngrijorați, după cum precizează site-ul de știri olympia.gr.

Spre deosebire de România, în Grecia președintele Katerina Sakellaropoulou și primul-ministru Kyriakos Mitsotakis deja s-au injectat, informează GreekCityTimes. 

Vestea vine la câteva ore după ce o tânără doctoriță din Mexic a dezvoltat o ecefalomielită și alergii extinse după ce a fost vaccinat.

Nici una dintre companiile farmaceutice care au dezvoltat vaccinul nu au dorit să comenteze efectele adverse produse de vaccinele pe care le-au produs.

Se pare că sunt cu mult mai multe cazuri de acest gen ținute însă în secret. De ce însă într-o chestiune atât de importantă pentru sănătatea populației, nu sunt aduse în dezbatere și riscurile reale pe care le presupune vaccinul?

De ce spunem asta? Vedeți un alt caz similar nemediatizat de televiziunile locale - UPDATE ROMÂNĂ / ENGLISH O asistentă de 41 de ani din Portugalia a murit subit după ce a fost vaccinată împotriva Covid-19 cu vaccinul Pfizer - BioNTech Comirnaty. Nu suferise reacții adverse. ULTIMA POSTARE de pe Facebook: M-am vaccinat!