Mai multe instituții de învățământ din China solicită regândirea politicii de control COVID-19 după ce trei elevi au murit datorită purtării de mască la școală, raportează Beijing News.

Birourile din orașul estic Xiamen, provincia Hainan și orașul central Changsha au emis notificări care solicită școlilor să renunțe la obligarea elevilor să poarte măști în timpul orelor de gimnastică, sau alte accesorii faciale în timpul exercițiului fizic.

„Având în vedere recentele decese subite ale unor elevi, din cauza alergării cu mască … elevii trebuie să stea la cel puțin 1 metru distanță și să nu poarte măști în timpul orelor de educație fizică”, a declarat biroul educațional din Hainan.

La sfârșitul lunii aprilie, imediat după ce multe școli din China s-au redeschis după câteva luni de închidere din cauza pandemiei COVID-19, un elev dintr-o școală gimnazială din Zhoukou, un oraș din provincia centrală Henan, a murit după ce a alergat la ora de sport purtând mască .

„Certificatul de deces emis de spital a spus „moarte subită“ a spus Li Jian, tatăl copilului decedat, conform publicației de sănătate Times. „Încă nu înțelegeam cauza morții subite, dar bănuiam că a alergat cu mască. … A fost soare în acea după-amiază, temperatura a fost de aproximativ 20 de grade Celsius. Cum ar putea fi confortabil să alergi cu o mască? ”

În aceeași lună, încă doi elevi au murit în circumstanțe similare în orașele Wenzhou și Changsha. În timp ce unii experți au spus că alergarea cu mască poate duce la dificultăți de respirație, alții au spus că decesele bruște pot proveni din probleme cardiace sau din alte cauze.

Wu Huanyu, directorul Centrului de Control și Prevenire a Bolilor din Shanghai, a declarat vineri că elevii nu trebuie să poarte măști în timpul exercițiilor fizice, atâta timp cât sunt la o distanță sigură de colegii lor și într-un mediu cu o bună circulație a aerului.

În lunile de vârf ale focarului COVID-19 din China, copiii din toată țara au fost izolați în casele lor și studiau online. Potrivit unui sondaj recent , aproape trei sferturi din peste 3.000 de respondenți din China au spus că s-au îngrășat din cauza schimbării unui stil de viață mai sedentar în timpul pandemiei.