Informații oficiale, de la CDC.
Dintre cei care se îmbolnăvesc de Covid19:
70.6% au purtat MEREU mască
3.9% nu au purtat niciodată mască

Sursa: https://www.cdc.gov/mmwr/volumes/69/wr/pdfs/mm6936a5-H.pdf (pag. 4)

Statistica de mai sus poate fi justificată foarte ușor:

cei care poartă de frică masca, au o imunitate mai scăzută, căci s-a demonstrat din punct de vedere medical că frica scade imunitatea;
cei care nu poartă masca, au un nivel de oxigenare a sângelui normal și chiar dacă intra în contact cu virusul, corpul luptă mult mai ușor, realizându-se imunizarea definitivă față de acest virus. Chiar și persoanele cu comorbidități, dar care nu poartă mască, nu sunt afectate de coronavirus.