Conform datelor colectate de OMS, numărul cazurilor de gripă a scăzut. La nivel global, se estimează că rata infecţiilor gripale a scăzut cu 98% faţă de aceeaşi perioadă a anului trecut.

La nivel global, se estimează că rata infecţiilor gripale a scăzut cu 98% faţă de aceeaşi perioadă a anului trecut.

O explicaţie ar putea fi izolarea şi măsurile de protecţie, precum purtarea măştii şi distanţarea socială. Şi o altă explicaţie interesantă ar fi interferenţa virală.

Când o persoană este infectată cu un virus, este mai puţin probabil să fie infectată de altul în acel timp. Institutul de Sănătate publică din Anglia a studiat probe prelevate de la aproximativ 20.000 de persoane în primele patru luni ale anului. A descoperit că în cazul oamenilor care au avut gripă, şansele să aibă de asemenea coronavirus au fost cu 58% mai mici.