Peste 300 de oameni de știință au semnat și publicat un manifest în care solicită o modificare urgentă a strategiei de sănătate în fața covid-19. După ce ziarul Journal du Dimanche le-a refuzat textul, iar restul presei „independente” i-a ignorat complet, mesajul lor a fost publicat de Mediapart, la secțiunea „blog”.

La începutul lui septembrie, 35 de specialişti semnau un prim articol „Nu vrem să fim conduși de frică”. Doctorul Louis Fouché era unul dintre ei. Ulterior, vocile celor care spun că „Este urgent să se modifice strategia de sănătate în fața covid-19”, au reunit un număr de 300 de experți, oameni de știință, cadre universitare și profesioniști din domeniul sănătății, printre care nume cunoscute în Franța precum profesorul Jean-François Toussaint, prof. Christian Perronne și epidemiologul Laurent Toubiana. Toți critică măsurile autorităților care restricționează libertățile personale. Acuzând în acelaști timp că totul este o farsă, inclusiv prin modul în care autoritățile numără decesele provocate de covid-19, fără a menționa că cei care au murit sufereau și de alte patologii.

Louis Fouché, anestezist-medic la secția de reanimare de la Hôpital de la Conception din Marsilia (AP-HM) este din nou în fruntea semnatarilor acestei scrisori publicate de Médiapart. Purtătorul de cuvânt al grupului „Pentru o politică sănătoasă echitabilă și proporțională” care reunește 400 de medici, cercetători și cetățeni, dr. Fouché denunță „măsuri disproporționate”. „Menținem frica și asta ne deranjează”, spune dr. Louis Fouché.

Pentru doctorul Fouché, covidul maschează „eșecurile sistemului spitalicesc”.
„Da, există presiune asupra spitalelor, asupra numărului de medici, paturi etc. explică el, dar această situație nu este nouă, este legată de o investiție insuficientă în spitalele publice în ultimii cincisprezece ani, pentru a promova sectorul privat”.

„Spitalele sunt în tensiune din cauza covidului? Eu spun că nu”, adaugă el. „Realitatea este că a avut loc un deces de covid în Marsilia în acest weekend (27 în toată Franța), în timp ce există, în medie, 1.700 de decese pe zi în Franța – 450 de decese cauzate de boli cardiovasculare, 430 de cancer, 110 de boli respiratorii, 27 sinucideri, 11 accidente rutiere. Este disproporţionat.”

Statistici versus statistici

„Din cei șase pacienți care au fost resuscitați la mine în spital în ultimele zile, trei au avut test covid pozitiv și au fost incluși în statisticile covid. Dar, de fapt, erau bolnavi de altceva… șoc septic în urma unei pneumonii cu bacil piocianic, edem pulmonar acut, limfom în chimioterapie…”, explică el.

„Facem cifrele să spună aspecte care nu sunt adevărate. Îi facem pe acești oameni testați pozitiv să spună că sunt toți bolnavi de covid, dar aceasta nu este adevărat. Și nu pot să cred că suntem singurii în acest caz. Înseamnă că aproximativ 30% dintre pacienți nu sunt bolnavi de covid, de fapt.”

Este șantajul resurselor

„Când ministrul vine la Marsilia, de ce vine? Practic, vine să dea bani pentru a continua narațiunea fricii și vine să facă un fel de șantaj când spune «Eu hrănesc spitalul public numai dacă faceți ceea ce vă spun, fără discuții». Iar oamenii se supun pentru a menține instituția pe linia de plutire și a continua să trateze oamenii.”

Louis Fouché nu neagă creșterea numărului de cazuri pozitive. Dar, spune el, se datorează faptului că „vedem ceea ce ne-am interzis să vedem în martie, printr-o politică de teste care nu era adecvată la acea vreme”.

Amenințarea cu izolarea

Este necesar să se oprească organizarea acestor teste în masă și să se limiteze la testele pe bază de prescripție medicală „atunci când există o suspiciune, după ce a fost consultat de un medic”, crede Fouché. „Nu puteți controla o boală virală, este o iluzie.”

Amenințarea cu izolarea este o modalitate de „a prelua controlul asupra oamenilor prin amenințare”. „Se combate orice contestație, este tiranică, antidemocratică și nu este proporțională cu riscurile acestei epidemii covid”, afirmă el.



Potrivit dr. Fouché, restricțiile impuse fac remediul mai rău decât boala.

Efecte secundare devastatoare

„Înlăturăm legătura socială, o rupem.”

„Este necesar să îi protejăm pe cei mai fragili și nu prin politica actuală de sănătate îi protejăm, dimpotrivă. Ar fi necesar să oprim purtarea măștilor în școli, să oprim purtarea măștilor afară, să înceteze testarea masivă, pentru că totul este o farsă și toată lumea o știe.”

Urgența, spune el, „este să îi protejăm pe cei mai fragili, adică să le oferim mijloace de prevenție oamenilor care se tem, persoanelor care au imunosupresie severă, celor care sunt hipertensivi, obezi, diabetici sau cu comorbidități severe, celor care fac forme grave. Trebuie să le oferim măști FFP2 și nu să îi liniștim în mod fals cu o mască chirurgicală care nu îi protejează. Şi să lăsăm virusul să circule pentru a apare imunitatea de grup”.

Laure Farnault, hematolog-imunolog în Marsilia, împărtășește această analiză. De asemenea, ea a semnat platforma. Ea dorește să sublinieze că își exprimă punctul personal de vedere și nu vorbește în numele instituției.

„În post-izolare în secția mea de hematologie, am văzut pacienți sosind cu diagnostice pe care nu le-am mai văzut până acum, toți au rămas închiși în case trei luni și au crezut că în lume nu există nu exista decât covid.
Cu toții am uitat că poți muri de un accident vascular cerebral, un atac de cord, cancer metastatic, o mulțime de alte boli… umanitatea și-a pierdut mințile”, spune dr. Laure Farnault.

„Acești oameni și-au pierdut într-adevăr șansele de supraviețuire odată cu izolarea, chiar am văzut multe cazuri din acestea.”

„Ministerul Sănătății a anunțat măsuri suplimentare de restrângere a libertăților personale și colective despre care susține că se bazează științific pe analiza epidemiei de coronavirus. Această afirmație este discutabilă. Dimpotrivă, credem că frica și orbirea guvernează gândirea, conducând la interpretări greșite ale datelor statistice și la decizii administrative disproporționate, care sunt adesea inutile sau chiar contraproductive”, spun cei 300 de experți.

Politica cifrelor duce la o nouă aberație

„În cele din urmă, vedem că, din motive dificil de definit (panică, presiune politică sau mediatică etc.), autoritățile sanitare franceze nu sunt în măsură să prezinte o comunicare onestă cu privire la cifrele epidemiei. Mai presus de orice, au abandonat indicatorul fundamental, mortalitatea, pentru a păstra doar pe indicatorul pozitivității testelor care nu au putut să distingă subiecții bolnavi de cei vindecați. Această politică a cifrelor aplicată testelor duce la o nouă aberație, aceea de ne uimi astăzi de ceea ce ieri nici nu căutam. De asemenea, conduce la clasificări ale departamentelor sau regiunilor din zone mai mult sau mai puțin «periculoase» cărora le oferim culori frumoase care ascund fragilitatea și arbitrariul numărării: cutare și cutare se vor regăsi în «zona roșie» în timp ce există mai puțin de zece pacienți în terapie intensivă, un altul își va vedea toate restaurantele sale închise fără dovezi că sunt locuri de contaminare majore. Toate acestea cu greu au sens”, explică experții.

Mesajul continuă: „Acest mod de a număra tot mai mulți oameni «morți de covid», dar, în fapt, afectați în primul rând de alte boli, este probabil explicația principală a faptului că, așa cum este scris integral pe site-ul INSEE: «De la 1 mai, în Franța nu se mai observă o mortalitate mai mare, comparativ cu 2019». Având în vedere toate acestea, rezultă că nu are sens să paralizăm întreaga țară, sau o parte din viața societății, urmând raționamente care uneori sunt greșite chiar în premisele lor. Este urgent să oprim această escaladare, să acceptăm să revizuim cunoștințele noastre științifice și medicale, să redefinim democratic o strategie de sănătate care este în prezent în plină derivă autoritaristă.”