“Este o rușine…spitalul e pustiu….toți oamenii din țara noastră care așteaptă disperați pentru tratament, de cancer sau de inimă, sunt face atât de furioasă.” a declarat femeia în timp ce filma.

Presa engleză anunță că femeia a fost arestată după ce a filmat coridoarele goale ale spitalului Gloucestershire Royal.
Femeia de 46 de ani a fost arestată pentru deranjarea liniștii publice. De asemenea i s-a pus o condiție la eliberare, să nu mai pășească într-o clădire NHS sau alte astfel de zone, decât dacă are o urgență sau o programare făcută cu NHS.

Cu toate că pe filmare spitalul apare gol, aproape părăsit, autoritățile de sănătate din Marea Britanie au continuat să spună că spitalele riscă să fie “copleșite” ca rezultat al infecțiilor cu COVID-19.

Serviciul Național de Sănătate (NHS) a anunțat că la această oră sunt mai mulți pacienți COVID-19 în spitale decât au fost în Aprilie, la vârful primului val. Totodată datele publice oficiale arată că spitalele sunt mai puțin ocupate ca anul trecut, având un coeficient de ocupare de 89% pentru paturi, comparat cu 95% în decembrie 2019.