 Dr. Michael Yeadon, fost vicepreședinte al Pfizer și om de știință în domeniul alergii și boli respiratorii, avertizează că guvernele vor continua să înșele populațiile și să mintă oamenii cu privire la diagnosticul, transmiterea și riscul bolilor infecțioase.

Omul de știință  care a lucrat la Pfizer avertizează că guvernele și companiile farmaceutice vor continua să înșele și să înrobească oamenii.

Fostul vicepreședinte al Pfizer: „Guvernele mint într-un mod care ar putea duce la moarte”. „Gândește-te şi întreabă-te: de ce mă minte guvernul meu despre ceva atât de fundamental? Cred că răspunsul este: ei te vor ucide folosind această metodă. O să te omoare pe tine și pe familia ta”, spune omul de ştiinţă.

„Minciuna variantelor periculoase și pașapoartele de vaccin”
Dr. Michael Yeadon, fost vicepreședinte al Pfizer și om de știință, specializat în alergii și boli respiratorii, care a petrecut 32 de ani în industrie conducând cercetarea medicamentelor noi, s-a retras din gigantul farmaceutic cu „cea mai înaltă funcție de cercetare” în domeniul său, şi a vorbit exclusiv pentru LifeSiteNews.

În interviu, dr. Yeadon, spune că atât Pfizer cât și alte companii de medicamente manipulează, constrâng și controlează mass-media, guvernele pentru a manipula oamenii pentru profit. El a abordat propaganda „demonstrabil falsă” din partea guvernelor ca răspuns la COVID-19, inclusiv „minciuna” variantelor periculoase, potențialul totalitar pentru „pașapoarte de vaccin” și posibilitatea puternică de a avea de-a face cu o „conspirație” care ar putea conduce la ceva cu mult dincolo de masacrul trăit în războaiele din secolul XX.

Principalele sale puncte au inclus:
Nu există „nicio posibilitate” ca variantele actuale ale COVID-19 să scape de imunitate. Este „doar o minciună”.
Cu toate acestea, guvernele din întreaga lume repetă această minciună, indicând că asistăm nu doar la „oportunism convergent”, ci la o „conspirație”. Între timp, mass-media și platformele Big Tech sunt dedicate aceleiași propagande și cenzurii adevărului.
Companiile farmaceutice au început deja să dezvolte vaccinuri „de reîncărcare” („rapel”) inutile pentru „variante”. Companiile intenționează să fabrice miliarde de flacoane, în plus față de actuala campanie experimentală „vaccin” COVID-19 .
Agențiile de reglementare, cum ar fi Administrația SUA pentru Alimente și Medicamente și Agenția Europeană pentru Medicamente, au anunțat că, din moment ce aceste vaccinuri „suplimentare” vor fi atât de similare cu injecțiile anterioare care au fost aprobate pentru autorizarea utilizării de urgență, companiile medicamentoase nu vor mai fi obligate să „efectueze  studii clinice de siguranță”.
Astfel, acest lucru înseamnă practic că proiectarea și implementarea vaccinurilor ARNm repetate și constrânse „trec de pe ecranul computerului unei companii farmaceutice în brațele a sute de milioane de oameni, (injectând) o secvență genetică pentru care nu este nevoie”.
De ce fac asta? Întrucât nu este evident niciun motiv benign, utilizarea pașapoartelor vaccinale împreună cu o „resetare bancară” ar putea provoca un totalitarism pe care nu l-am văzut-o vreodată. Reamintind răul lui Stalin, Mao și Hitler, „depopularea în masă”, rămâne un rezultat logic.
Faptul că acest lucru ar putea fi adevărat înseamnă că toată lumea trebuie să „ lupte ca nebunii pentru a se asigura că sistemul nu se formează niciodată ”.
Continuând, el a spus: „În ultimul an mi-am dat seama că este o eroare această idee de transmitere asimptomatică și că nu aveți simptome, dar sunteți o sursă de virus. Că blocajele funcționează, că măștile au o valoare de protecție evident pentru dvs. sau pentru altcineva și că variantele sunt lucruri înspăimântătoare și trebuie chiar să închidem frontierele internaționale în cazul în care intră unele dintre aceste variante străine urâte”.
„Avem nevoie de Dumnezeu”
„Sunt om de știință și vă pot spune că vorbind cu oamenii simpli, folosind știința ca instrument, nu va funcționa. Va eșua. Deci, avem nevoie de oameni care înțeleg logica, religia. Ei trebuie să se lupte cu asta și să înceapă să vorbească într-o limbă pe care oamenii o vor înțelege. Pentru că dacă o lăsăm pe seama oamenilor de știință, oameni ca mine, chiar dacă sunt bine intenționat, suntem nişte extraterestri gâlgâitori faţă de majoritatea oamenilor din stradă. Nu vor crede că guvernul îi va minți, nu cred că guvernul ar face vreodată ceva care să le facă rău, dar ei fac astfel de lucruri”.

În cele din urmă dr. Yeadon a concluzionat: „Fie ca Dumnezeu să ne mântuiască”, deoarece cred că avem nevoie de Dumnezeu acum mai mult decât în ​​orice moment de la Al Doilea Război Mondial”

„Sunt foarte îngrijorat … căile vor fi folosite pentru depopularea în masă, pentru că nu mă pot gândi la nicio explicație benignă”, a spus omul de ştiinţă în interviul acordat în exclusivitate pentru lifesitenews.