Coronavirusul din China – COINCIDENȚE INTERESANTE: Bill Gates finanțează grupul care deține un patent pentru vaccin, iar în 2019 a organizat un exercițiu în caz de pandemie cu… coronavirus!
În anul 2010, într-o conferință susținută la TED, celebrul Bill Gates a intrigat și chiar a scandalizat mulți oameni cu următoarea afirmație:  „Dacă facem treabă bună cu noile vaccinuri și cu serviciile sociale de reproducere, reducem populaţia mondială cu 10-15%”.

După 10 ani, descoperim că același Bill Gates deține, prin grupul de cercetare pe care îl finanțează, un patent asupra unui vaccin destinat coronavirusului și că lucrează la producerea acestuia, conform EVZ.ro . Problema e că va dura un an de zile până când vaccinul va fi disponibil pe piață, după cum ne informează Capital.ro.

La fel de interesant este și faptul că, la sfârșitul anului 2019, Fundația lui Bill Gates și a soției sale a organizat un exercițiu în caz de pandemie, în care a fost simulată o epidemie globală cu un… coronavirus.

Potrivit Evz.ro: << Simularea i-a pus pe participanți „în situația de a se afla în mijlocul unei pandemii necontrolate de coronavirus care se împrăștie asemenea unui incendiu din America de Sud pentru a face ravagii în lumea întreagă”. Potrivit Universității Johns Hopkins, „în simulare, CAPS (coronavirusul) a provocat 65 de milioane de morți în 18 luni”.

Un profesor de la Imperial College din Londra avertiza recent că actualul coronavirus are aceeași rată a mortalității ca gripa spaniolă, care, în 1918, a provocat între 20 și 50 de milioane de morți.>>

Ce consecințe pot exista pe termen lung, în cazul în care pandemia cu Coronavirus scapă de sub control? Haideți să le enumerăm:

Un număr mare de morți. Să sperăm că nu de ordinul milioanelor!!!
.
Răspândirea virusului la nivel mondial poate duce lumea într-o gravă criză economică. Așa cum ați aflat deja, China a pus în carantină orașe de câteva ori mai mari decât Bucureștiul. Asta înseamnă că din aceste orașe nu iese aproape nimeni și nu intră decât cei autorizați. Prin urmare, s-a închis traficul aerian și terestru. Imaginați-vă că acest tip de carantină ar fi introdus la nivel de țări și granițele statelor lumii ar fi închise pentru doar cîteva luni… Rezultatul: dezastru economic, foamete, și, poate, în anumite țări, revolte ale populației.
.
Îmbogățirea celor care dețin patentul pentru vaccinul virusului și a celor care îl produc. Câți bani ar câștiga dacă mai multe miliarde de oameni ar trebui vaccinați împotriva coronavirusului?!?
.
O posibilă decizie de introducere a vaccinării obligatorii în toate țările, pentru a preîntâmpina o situație similară. Deja, în România, se cere public obligativitatea! Consecința unui asemenea abuz ar fi aceea că, în orice situație cât de cât problematică ( sau pur și simplu preventiv), Ministerul Sănătății al oricărei țări ar putea decide că populația are nevoie de un anumit vaccin și, cu mic cu mare, TOATĂ LUMEA va fi obligată să se vaccineze, chiar și de câteva ori pe an!!!
.
Rezultatul vaccinării obligatorii: îmbogățirea înzecită a marilor corporații farmaceutice și consecințe nebănuite, pe termen lung, pentru sănătatea întregii populații a planetei, ținând cont de faptul că efectele pe termen lung ale noilor vaccinuri NU se cunosc!
.
În aceste condiții, în mintea multora ar putea apărea această întrebare: apariția coronavirusului în China este un eveniment întâmplător (accidental) sau unul regizat? Voi ce credeți? Cine are de câștigat dintr-o pandemie cu coronavirus?

Trebuie reținut că, pentru China, coronavirusul se poate transforma și într-un dezastru economic, în cazul în care nu va putea controla rapid răspândirea acestuia. Carantina în care au intrat câteva orașe poate fi începutul unor probleme uriașe. Cum ar fi ca întreaga Chină să fie pusă în carantină, iar schimburile comerciale cu restul lumii să fie blocate pentru un an? Un război economic total cu SUA, față de o astfel de perspectivă, pare o glumă, din punct de vedere al consecințelor!