Guvernul britanic a acordat companiilor imunitate juridică. Nu pot fi dați în judecată. Actul PREP din SUA a procedat la fel. Puteți găsi acest lucru în literatura de specialitate de pe site-ul FDA.

Nu luați vaccinul chiar dacă sunteți concediați de la locul de muncă, acesta poate provoca sterilitate, pierderea temporară sau permanentă a libidoului conform unor rapoarte, posibil boală prionică, cu siguranță boală autoimună, boală “îmbunătățită” de vaccin (vă determină organismul să se combată singur, făcând virusul mai periculos), efecte secundare neurologice (rapoarte de paralizie), etc.

Știi cum, în unele jocuri video, nu poți distinge între prieten și dușman, deoarece culorile echipei sunt prea asemănătoare, așa că tragi în orice mișcă?
Asta va face organismul când primește accest vaccin.

Vaccinul ARNm va determina îmbolnăvire acută atunci când revine virusul pentru că o grămadă din proteinele naturale ale organismului vor fi identificate ca fiind virus.

Aceasta este o trăsătură împărtășită cu HIV. Este ceea ce o face o boală autoimună. O  boală pe care nu o poți vindeca, deoarece corpul tău încearcă să se sinucidă în lupta cu virusul.

Împrăștiați vestea. Refuzați cu orice preț.

Și nu uitați că ei vă spun că poate fi reprogramat cu ușurință. Acesta este unul dintre principalele avantaje atribuite vaccinurilor MRNA. Veți primi o injecție care îi spune literalmente ADN-ului dvs. să facă ceva ce nici măcar nu aveți un mod de a ști ce se face. Nu aveți idee cum vă poate afecta.
Există posibilitatea ca vaccinul să conțină proteine ​​de sterilizare, având în vedere ceea ce am aflat recent despre prezența proteinelor care blochează formarea placentelor la femei în vaccin.
Principiul vaccinului anti-hCG este acela de a induce anticorpi care se pot lega de hCG produs natural și îl pot face biologic inactiv, prevenind astfel sarcina. Va funcționa atât timp cât va dura vaccinul cu care a fost administrat, în cazul tetanosului sunt 10 ani.