Ceea ce este cel mai periculos pentru viitorul omenirii de-abia acum ni se dezvăluie. Așa după cum au prevenit foarte mulți oameni lucizi, Pandemia cu Covid-19 nu doar că ne restrânge drepturile civile, dar este pe punctul de a ne aduce Dictatura Electronică…


Sub pretextul gestionării infecției cu noul Coronavirus și al prevenirii unul al doilea val de îmbolnăviri, se propun și chiar se implementează soluții care tind să ne introducă într-un lagăr electronic.

Așa după cum puteți constata, atât în România, cât și în celelalte țări, se tot dau avertismente și se lansează previziuni care spun că nu vom scăpa de Covid-19 decât în vreo doi ani și că, până atunci, vom fi obligați să respectăm regulile de distanțare socială. Ceea ce înseamnă, printre altele, că NU vom mai avea dreptul la proteste față de abuzurile autorităților. Decât, poate, cu 100 de participanți, ceea ce nu va impresiona pe nimeni.

În contextul în care noua tehnologie 5G se instalează în mai toată lumea, aceasta va permite o urmărire mult mai detaliată a tuturor oamenilor. Practic, sistemul va ști permanent unde suntem și ce facem. Intimitatea noastră va fi parțial sau total abolită sub pretextul că este spre binele nostru…
Și, ca să nu credeți că sunt vorbe în vânt, iată și exemplele:

1. Conform Agerpres.ro, “elevii de gimnaziu din Beijing au revenit luni la cursuri dotaţi cu brăţări electronice, create pentru a emite o avertizare în caz de febră. Dispozitivul este cel mai recent exemplu de utilizare masivă de către China a noilor tehnologii în încercarea de a ţine sub control noul coronavirus. Aceste brăţări inteligente înregistrează în timp real temperatura elevilor. În cazul unei temperaturi ridicate – peste 37,2 grade – brăţara trimite o alertă către cadrele didactice, iar ele sunt încurajate să anunţe imediat poliţia.”

2. Adevarul.ro ne informează că “premierul israelian şi-a luat prin surprindere compatrioţii propunând săptămâna trecută o măsură destul de controversată, şi anume implantarea de cipuri sub pielea copiilor pentru a-i „ajuta” să respecte măsura de distanţare socială la şcoală. „Vreau să fie implantat la copii, să fie echipat cu un senzor care să declanşeze alarma când cineva se apropie, la fel ca în cazul maşinilor”, a declarat Netanyahu acum o săptămână, precizând că a vorbit deja cu experţi în tehnologie despre acest lucru.”

NOTĂ – Priviți cele două cazuri de mai sus în contextul în care, la nivel global, se pot “număra pe degete” copiii care au murit în urma infectării cu noul Coronavirus, ceea ce arată că, în mod real, ei nu sunt în pericol!!! Dar, ca să obișnuiești populația cu lațul, testezi reacția oamenilor cu privire la implementarea dictaturii electronice (pas cu pas), sub pretextul că e o soluție spre binele copiilor. Și ce părinte nu și-ar dori să îi fie copilul protejat cât mai bine?

3. “Robotul cu patru picioare, Spot, conceput de compania americană Boston Dynamics, este folosit pentru a încuraja distanțarea socială în parcurile din Singapore. Spot merge prin spațiile verzi, spunându-le oamenilor să stea la o distanță de cel puțin un metru. Deși nu latră ordinele, câinele-robot folosit de autoritățile din Singapore să ajute la diminuarea infecțiilor cu coronavirus le cere politicos celor care fac jogging sau merg pe bicicletă să stea la distanță unii de alții”, ne informează Digi24.ro

Adăugați la aceste câteva exemple preocuparea autorităților din toată lumea de a se folosi de panica întreținută de mass-media pentru a forța acceptarea vaccinării obligatorii a COPIILOR și ADULȚILOR, pentru toate vaccinurile dorite de stat (și de corporațiile farmaceutice care stau în spatele multor politicieni).

O astfel de lege nu doar că este în opoziție cu Constituția, dar ne transformă în niște vite care nu mai au drepturi asupra propriilor corpuri. Problema e că cei slabi de înger, manipulați de sistem, sunt pe punctul să accepte orice abuz (ba chiar să îl și ceară), doar doar se vor simți mai în siguranță.

Explicație pentru cei cu IQ-ul foarte mic: Cine se opune vaccinării obligatorii nu este neapărat împotriva vaccinării ca procedeu medical. Opoziția față de vaccinarea obligatorie este opoziție față de ABUZURILE la care va duce în mod sigur o astfel de lege.

Concluzia este limpede: se încearcă pe față restrângerea drepturilor civile, intrarea în epoca finală a lui Big Brother și doar o rezistență serioasă a celor conștienți va putea salva democrația!