Un serial coreean difuzat pe Netflix, numit “My Secret Terrius”, a prezentat apariţia coronavirusului cu o acurateţe alarmantă. În acest moment, filmul este al 5-lea cel mai urmărit în Marea Britanie datorită faptului că a prezis încă din 2018 coronavirusul.

VIDEO. Serialul Netflix “My Secret Terrius” a prezis în 2018 apariţia coronaviruslui cu o acurateţe alarmantă!
În paralel cu contextul global actual, afectat din plin de pandemia de coronavirus, în serial se spune despre un “coronavirus” care dă simptome asemănătoare gripei şi care are o perioadă de incubaţie de 2-14 zile, exact ca în realitate.

Totodată în film se spune că virusul “atacă plămânii” şi “nu are vaccin”, exact ca şi virusul COVID-19 care face ravagii în lume la ora actuală. În versiunea filmului, virusul este o armă biologică ce are o rată a mortalităţii de 90%.

