Să luăm aminte! Că să înțelegem…
– 0,018% mortalitate CoVid la nivelul Lumii.
– 0,054% mortalitate CoVid în România.

După 12 luni de Plandemie, Mortalitatea de CoVid este infimă, ea neputând fi cauza reală a schimbărilor dramatice care au loc la nivelul întregii societăți umane în acest moment. Mortalitatea de CoVid în România este de 3 ori mai mare decât cea mondială. Gauleiterul Iohannis și guwernerul său PeNaL au dus România pe cele mai înalte culmi ale… mortalității CoVidiene.

Am început cu concluziile, însă în cele ce urmează vreau să vă semnalez o altă „bizarerie” din această pandemie: nimeni, niciodată, nicăieri nu ne va fi oferit procentele de mortalitate raportate la nivelul întregii populației ale unei țări, și cu atât mai puțin a globului.

De ce? Evident: pentru că aceste procentele sunt infime. Mortalitatea de CoVid nu poate justifica măsurile liberticide și antitradiționale luate la nivel mondial!

Numai faptul că vă dau aceste procente irefutabile, atât de evidente, mă înscrie iremediabil pe lista negaționiștilor și neînchinătorilor la CoVid, pe mine cel care chiar în momentele în care am scris acestea mă aflam în izolare și infectat de CoVid, spunându-vă, odată în plus, că pentru mine a fost una dintre cele mai ușoare viroze pe care le-am avut vreodată. Culmea e că statisticile îmi confirmă spusele…

Revin și arăt că toate statisticile oficiale la nivel național sau mondial raportează numărul de decese dintr-o anumită cauză la numărul total al populației. Este cazul pentru victimele de cancer, victimele accidentelor de mașină… de fiecare dată procentul victimelor este calculat în raport cu totalul populației.

Nu în cazul CoVid… pentru CoVid, și doar pentru CoVid, procentul victimelor se calculează doar în raport cu cei infectați. Este ca și cum procentul mortalității de cancer ar fi calculat prin raportare doar la numărul celor diagnosticați cu această boală, iar numărul victimelor accidentelor rutiere ar fi raportat doar la numărul persoanelor care au permis de conducere… Aberant, nu?

Da, absolut tot ce fac „autoritățile”, naționale sau internaționale, este aberant! De aceea este important să știți adevărul și să nu cedați NIMIC din drepturile și libertățile dvs. pentru… o minciună!

Da, CoVidul există.
Nu, CoVidul nu este atât de periculos cum vi-l prezintă „autoritățile”.

Un aspect este clar: raportat la numărul populației, procentul victimelor de CoVid (nu comentăm aici cum au fost numărate, calculate!) este 0,018% la nivel mondial și 0,054% la nivel naţional. Că aceste cifre sunt sau nu relevante… depinde pentru cine, depinde pentru ce!

Însă aceste cifre sunt ADEVĂRATE! Restul… e propagandă.

Dan MV Chitic, Coaliţia pentru Naţiune