Situație incredibilă în România. Țara noastră are propria tulpină de coronavirus, N439K. Conform informațiilor disponibile până acum, tulpina ar fi rezistentă la tratamente, iar presa internațională scrie despre ea încă de anul trecut. La noi, autoritățile au ascuns informațiile, anunță România TV.

Agenția de presă TASS scria în luna decembrie a anului trecut că 10% din populația testată pozitiv în Danemarca era infectată cu o mutație e coronavirus pe nume N439K, care a fost detectată prima dată în România, anul trecut, în luna mai și de atunci s-a extins în alte țări UE. Cercetătorii chinezi au descoperit că tulpina românească e mai rezistentă la anticorpi decât varianta originală a COVID-19.

