Fostul președinte revoluționar libian Muammar Gaddafi a declarat că anumiți oameni care s-au specializat în crearea problemelor de sănătate ar crea un virus, se prefac că nu există o soluție de ceva timp și vând antidotul potrivit, invictuswebmedia.com

Apariția coronavirusului a creat o controversată discuție între Statele Unite ale Americii și China. Chinezii au acuzat guvernul american că este responsabil pentru răspândirea virusului.

Purtătorul de cuvânt al ministerului de externe de la Beijing, Zhao Lijian, a replicat că „ar putea fi armata americană” cea care a adus coronavirusul în China, în timp ce Donald Trump, Președintele Statelor Unite, se referă în mod constant la COVID-19 ca fiind „virus chinezesc”.

În urma acestor acuzații, o echipă de investigație a dat peste o puternică declarație făcută de Muammar Mohammed Abu Minyar Gaddafi, fostul revoluționar libian și președinte pan-africanist.

Într-un discurs susținut în primii săi ani de conducere, Gaddafi a spus că există persoane care se specializează în crearea problemelor de sănătate numai pentru a câștiga bani, fara să le pese cât de periculos este pentru existența umană.

El a spus în acel moment că ei înșiși vor crea virusul și vor vinde antidoturile, pretinzând că vor lucra pentru a găsi antidotul atunci când de fapt îl au deja. „Vor crea un virus, vor simula și vor vinde antidotul.”

Ar putea fi aplicabil la tot ceea ce se întâmplă astăzi în întreaga lume cu Covid-19, pandemia care se răspândește și ucide multe persoane, este un moment ideal pentru a evoca acest gând al lui Gaddafi, mai ales când acest virus a început să se răspândească în Africa.

Răposatul colonel Gaddafi a fost întotdeauna acel lider căruia i-a fost greu să creadă în sinceritatea unui popor care a decis cândva să împărtă teritoriile Africii, să le jefuiască resursele pentru a-și construi națiunea și să brutaleze pe oameni.

Cunoscut ca un puternic protector al culturii africane, un promotor al unității africane, un critic ardent al ideologiilor străine și al strategiilor cu care puterile manipulează lumea, spunea direct, fără ocolișuri, atunci când se opunea relelor sociale.

Multe fapte cărora Gaddafi s-a opus în trecut, cele mai multe dintre ele fiind ignorate, par să se manifeste astăzi. Gaddafi a disparut, dar gândurile sale sunt încă relevante.