Cel mai recent studiu al celor de la Stanford, publicat de NCBI, care se află sub tutela Institutul Național de Sănătate, a arătat că măștile nu fac absolut nimic pentru a preveni răspândirea COVID-19 ba dimpotrivă, utilizarea lor este mai degrabă dăunătoare.

„Ați auzit de studiul realizat de colegii noștrii de la Universitatea Stanford, ce tocmai a fost „peer reviewed” și publicat care demonstrează, dincolo de orice îndoială rezonabilă, că măștile de față au șanse absolut zero de a preveni răspândirea Covid-19? Nu?

Acesta a fost postat pe site-ul guvernului, la secțiunea Centrul Național pentru Informații Biotehnologice. NCBI este o ramură a Institutului Național pentru Sănătate, așa că s-ar crede că un astfel de studiu ar fi promovat la scară largă atât de către mass-media obișnuită dar și îmbrățișat de oamenii „iubitori de știință” din Big Tech.”

În schimb, o simplă căutare a dezvăluit că știrea nu a fost preluată de presa. Mai mult decât atât, giganții Big Tech vor suspenda persoanele care o postează, după cum strategul politic Steve Cortes a învățat pe calea cea mai grea, atunci când a postat un Tweet, în care s-a opus narațiuni din spatele purtării măștii de protecție. Tweet-ul în sine a prezentat o ofertă și un link care au dus la suspendarea contului acestuia pe o perioadă indefinita.

Studiul NCBI începe cu următorul fapt abstract:

În multe țări din întreaga lume s-au folosit măști faciale medicale și non-medicale ca intervenție non-farmaceutică pentru reducerea transmiterii și a infectivității bolii coronavirus-2019 (COVID-19). Deși nu există dovezi științifice care să susțină eficacitatea măștilor faciale, sunt stabilite efecte adverse fiziologice, psihologice și asupra sănătății. S-a emis ipoteza că măștile faciale au compromis profilul de siguranță și eficacitate și ar trebui evitate de la utilizare.

Articolul curent rezumă în mod cuprinzător dovezi științifice cu privire la purtarea măștilor faciale în epoca COVID-19, oferind informații adecvate pentru sănătatea publică și luarea deciziilor.

Studiul concluzionează (subliniat):

Dovezile științifice existente contestă siguranța și eficacitatea purtării măștii faciale ca intervenție preventivă pentru COVID-19. Datele sugerează că atât măștile faciale medicale, cât și cele non-medicale sunt ineficiente în a bloca transmiterea de la om la om a bolilor virale și infecțioase, cum ar fi SARS-CoV-2 și COVID-19, prin urmare aceste date vin împotriva utilizării măștilor faciale.

S-a demonstrat că purtarea măștilor faciale are efecte fiziologice și psihologice negative semnificative. Acestea includ hipoxie, hipercapnie, dificultăți de respirație, nivel de aciditate și toxicitate crescute, activarea fricii și a răspunsului la stres, creșterea nivelului hormonilor de stres, imunosupresie, oboseală, dureri de cap, scăderea performanței cognitive, predispoziție pentru boli virale și infecțioase, stres cronic, anxietate și depresie.

Consecințele pe termen lung ale purtării măștii faciale pot provoca deteriorarea sănătății, dezvoltarea și evoluția bolilor cronice precum și moartea prematură.

Așadar, guvernele, factorii de decizie politică și organizațiile din domeniul sănătății ar trebui să utilizeze [o] abordare adecvată și științifică bazată pe dovezi în ceea ce privește purtarea măștilor, atunci când aceasta din urmă este considerată o intervenție preventivă pentru sănătatea publică.

În continuare vă prezentăm tabelul care conține atât efectele psihologice cât și fiziologice ale purtării măștilor.

traducere și adaptare de Nușca