Cineva a filmat un jurnal de știri în care prezentatorul afirmă că „oficialitățile din Sănătate numesc vaccinarea în masă ca unica cale de întoarcere la normalitate, la aproape patru luni de la (începerea) eforturilor de vaccinare,  furnizorii (de vaccinuri) aproape că au rămas fără oameni ce vor să fie eutanasiați, adică… imunizați.”
Desigur, prezentatorul s-a corectat rapid,  înlocuind cuvântul eutanasied (eutanasiat) cu immunised (imunizat), însă chiar dacă cele două cuvinte seamănă ca pronunție și lungime, greșeala este prea stranie să nu fie remarcată.
Nu cumva, “întoarcerea la (noua) normalitate” va avea loc doar pentru unii, respectiv cei ce vor evita să se vaccineze, supraviețuind “reducerii populației lumii prin vaccinare” – cum își susținea senin miliardarul Bill Gates proiectul de salvare a planetei încă de prin 2001  ?!

Ideea e că acest scurt clip nu mai este disponibil pe tik-tok, l-am căutat acolo după de l-am văzut pe contul de twitter a lui Dick Power și mă aștept să nu aibă viață lungă nici pe twitter, facebook sau alte rețele de socializare controlate de Big Tech, motiv pentru care l-am salvat și l-am repostat aici:

Dacă cauți pe google fraza “they beginning to run out of people who wanna be euthanized I mean immunized” nu va returna nici un rezultat:

Dacă cauți însă cu motorul de căutare Bing, pe browserul Duckduckgo (ce nu este încă controlat de Big Tech), descoperi că respectivul clip apare ca fiind încărcat cu două ore înainte pe platforma video Bichute:

Însă când accesezi link-ul de bichute, ce să vezi, video-ul a fost șters sau nu este accesibil în țara ta.

Prea ciudat ca să fie doar o coincidență nu-i așa ?! Mai că-mi vine să cred în legendele “balenelor” de mare adâncime (combatanții anti-sistem de pe dark-net), care susțin legenda urbană că Big Tech are tehnologia necesară de a șterge de pe net orice nu le convine, indiferent pe a cui proprietate se află informația respectivă. Hai să vedem dacă o pot șterge și de aici !


