Ceea ce vedeți despre banii murdari pe care Biden i-a incasat din Ucraina și România, este nimic față de adevărata dimensiune a gradului in care colonia răspunde la ordinele stăpânilor, nu numai cu bani și resurse, ci și cu cetățeni pe post de cobai umani.

România, Ucraina și Moldova, fără ca cetățenii lor să știe, sunt furnizori de cobai umani pentru testarea medicamentelor companiilor americane care nu au primit aprobarea pentru testare de la organismului lor de control, FDA (Food and Drug Administration).

Când FDA nu își dă acordul pentru un studiu, iar românii reduc perioada de aprobare a studiului, de la 60 de zile, cât prevede legea, la 7 zile, e și păcat să nu testezi pe cobaii din colonie tot ce îți trece prin cap.

Studiul este făcut de compania Diffusion Pharmacheuticals Inc din Charlottesville, Virgina, care apartine lui David Kalergis, prezentat ca antreprenor american in științele vieții, prin compania Arensia din Germania.

Partenerul Arensia, de multi ani, pentru mai multe programe de testare, în România, e domnul Streinu-Cercel, care pune la dispoziție Institutul Matei Balș și pacienții internați acolo.

Medicamentul testat de compania americană este TSC (trans sodium crocetinat) și urmărește creșterea nivelului de oxigen din sânge, inclusiv pentru pacienții Covid-19, în orice formă, de la asimptomatici la stadii grave. Studiul a inceput pe 24 de pacienți de la Matei Balș, urmând ca, în cazul în care rezultatele vor fi pozitive, să se extindă, în faza a doua, la 100 de pacienți.

Care pacienți au fost voluntarii pentru testarea cu acest medicament? Acei pacienți au fost informați că sunt pe post de cobai și că acel medicament nu a primit aprobarea pentru testare în țara unde s-a inventat?

De ce intermediarul din Germania, firma Arensia, lucrează numai cu România, Ucraina și Moldova?

De ce nicio țară vestică nu a vrut sa testeze medicamentul minune?

De ce România e singura țară din UE care livrează cobai umani pentru testarea unor medicamente și tratamente pe care alte țări europene nu vor să le testeze?

De ce s-a redus atât de mult perioada de aprobare a studiului (de la 60 de zile la 7 zile)?

Ce s-a intâmplat cu cei 24 de testați în prima fază? Studiul a continuat și pe cei 100 de pacienți pe care îi prevedea faza a doua?

Câți bani s-au încasat pentru studiul ăsta și de către cine?

Câte astfel de studii s-au mai făcut la Matei Balș, pentru ce medicamente si care au fost rezultatele acestora?

De ce vrea Streinu-Cercel să intre în parlament în plină pandemie? Caută cumva imunitatea?

Când vă mai întrebați de ce mor oamenii, să știti că virusul ăsta e cu mult mai blând decât ticăloșia și foamea dupa bani ai celor pe care îi plătiți să vă protejeze.