---Vaccin sample---
Peste 30.000 de persoane s-au vaccinat în ultimele 24 de ore cu prima doză și alte 10.000 cu ambele doze, potrivit datelor puse la dispoziția Comitetului Național de Coordonare a Activităților privind Vaccinarea împotriva COVID-19 (CNCAV) de către Institutul Național de Sănătate Publică (INSP-CNSCBT), prin aplicația Registrul Electronic Național al Vaccinărilor (RENV), care ține evidența vaccinărilor.

Situația din ziua de 13 martie a.c., ora 17.00, este următoarea:

Precizăm că programul centrelor de vaccinare se încheie la ora 20.00, motiv pentru care numărul vaccinărilor realizate în intervalul orar 17.00 – 20.00 va fi reflectat în raportarea din ziua următoare.

Menționăm că 24 de reacții adverse sunt în curs de investigare, a mai anunțat GCS.