---Vaccin sample---
Aproape 70.000 de persoane vaccinate anti-Covid în ultimele 24 de ore. Mai puțin 20.000 de persoane s-au vaccinat cu prima doză, restul au fost la rapel. Numărul persoanelor vaccinate cu ambele doze, de la debutul campaniei de vaccinare a trecut pragul de 3,5 milioane.

69.093 de persoane s-au vaccinat anti-Covid în ultimele 24 de ore în România, însă dintre acestea doar 19.610 au ales să înceapă schema de imunizare și să se vaccineze cu prima doză, arată informarea CNCAV. 
În total, de la debutul campaniei de vaccinare, aproape 4,3 persoane s-au vaccinat anti-Covid cu cel puțin o doză.