Agenția Națională pentru Reglementare în Comunicații (ANCOM) a decis închiderea site-urilor românia-veche.ro și justitiarul.ro, pe care le acuză că au publicat o serie de articole false legate de pandemia de coronavirus, potrivit unei decizii postate pe site-ul instituției conduse de Sorin Grindeanu.
Decizia de a cere întreruperea existenței celor două site-uri a fost luată în baza decretului prezidențial pentru prelungirea stării de urgență și ca urmare a propunerii făcute de Grupul de comunicarea strategică.
Cele două site-uri sunt editate de firma NetDesign SRL din Bistrița. Compania poate ataca decizia ANCOM în contencios administrativ.
Iată câteva exemple de articole publicate de cele două site-uri:
– ”ATENȚIE: TRUC & INSELACIUNE sau Antenele 5G și COVID?”
– ”Adevărul din spatele virusului: Armata americană și Defender Europe 20”
– ”Exercițiu militar sau operațiune secretă? Ce caută soldații americani în Verona, fără măști?”
– ”Isteria Covid: Pretext pentru legi abuzive și limitarea drepturilor omului”
Citește aici decizia integrală a ANCOM

