”Alcoolul sanitar nu este bun, nu foloseşte la nimic. Spirtul medicinal nu este bun”, a declarat la Antena 3 prof. Dr. Adrian Streinu – Cercel, managerul Institutului Național de Boli Infecțioase „Matei Balș”.

”Substanţele pe bază de alcool, dar speciale, pe bază de biocide sunt bune. Spirtul nu este biocid. Sunt bune şi substanţele pe bază de clor, dar nu clorhexidina pentru că s-a demostrat că nu este activă pe coronavirus. Este lucru cert în documentele oficiale ale OMS. Cele din bucătărie care au clor sunt foarte bune, numai că alea şi ard. Atunci, trebuie avută foarte mare grijă pentru că structura pielii mâinii este foarte importantă pentru viaţa de zi cu zi”, a mai afirmat Streinu Cercel.