---Vaccin sample---
Oraşul indian Bengaluru, unde desfăşoară operaţiuni sute de companii globale de tehnologie, intră în carantină timp de două săptămâni, din cauza creşterii puternice a numărului de cazuri de Covid-19, au anunţat luni autorităţile, transmite Reuters, preluată de News.ro.
Statul indian Karnataka, a cărui capitală este Bengaluru, va intra în carantină începând de marţi seară, timp de 14 zile, a declarat ministrul şef al statului, B.S. Yediyurappa, după o şedinţă de cabinet.
Magazinele care comercializează alimente şi care oferă alte servicii esenţiale vor funcţiona timp de patru ore dimineaţa, a spus ministrul.
Măsuri similare, de restricţii sau carantine, au fost deja luate în multe părţi ale Indiei, care se află în mijlocul unui al doilea val masiv de infecţii care are un impact puternic asupra sistemului său de sănătate.
Bengaluru, un oraş cu 12 milioane de locuitori, a raportat duminică peste 20.000 de noi infecţii, cel mai mare număr zilnic de până acum.
Dintre marile oraşe indiene, creşterea zilnică a numărului de cazuri din Bengaluru este în prezent pe locul al doilea ca mărime după cea consemnată în capitala naţională Delhi.
Cu toate acestea, rata de pozitivare – procentul de persoane testate care au descoperit că au boala – de 5,4% este mult mai mică decât în Delhi şi centrul financiar Mumbai.
Organizaţia Mondială a Sănătăţii consideră că ratele de pozitivitate de peste 5% sunt îngrijorătoare.
Microsoft, Amazon şi Goldman Sachs se numără printre sutele de firme multinaţionale cu operaţiuni de tehnologie sau de IT în Bengaluru, care angajează mii de profesionişti vorbitori de limbă engleză.
Giganţii din serviciile IT indiene, inclusiv Infosys, Wipro şi Tata Consultancy Services, au, de asemenea, operaţiuni majore în oraş.
Thomson Reuters, compania mamă a Reuters News, are operaţiuni în Bengaluru, inclusiv divizia sa de ştiri.
O mare parte din forţa de muncă din birouri a oraşului a lucrat de la distanţă în ultimul an, dar alte industrii din Karnataka, inclusiv producţia de îmbrăcăminte, s-au confruntat cu întreruperi care au dus la concedieri în unele cazuri.
Carantina survine în timp ce spitalele din India, atât în ​​Bengaluru, cât şi în alte părţi, sunt copleşite de un val de internări de pacienţi.
În India au fost administrate peste 141 de milioane de doze de vaccin, dar acestea formează doar o mică parte din populaţia sa de 1,4 miliarde.
Karnataka va oferi vaccinări gratuite persoanelor cu vârste cuprinse între 18-44 de ani în toate centrele de vaccinare guvernamentale, a adăugat Yediyurappa.
Citește și
Situație dramatică în India, descrisă de OMS: Familii implorând oxigen pentru rude, pacienți murind la ușa spitalelor/ Tulpina indiană ”dublu mutantă” a creat haos în populația de 1,3 miliarde de locuitori
Sursa foto: Pixabay
