---Vaccin sample---
Ministrul Sănătății, Nelu Tătaru, care deschide și listele PNL pentru Camera Deputaților în Vaslui, a declarat, luni seară, la Digi24, că 80% dintre managerii spitalelor din România ar trebui schimbați din funcții.
Tătaru a mai declarat că nu a primit oficial informații referitoare la situațiile din terapiile intensive, dar că, în discuții private, colegii i-au mai spus despre secțiile ATI. Totodată, ministrul a subliniat că evaluarea unei terapii intensive se face în alți parametrii față de celelalte secții din spital:
Ministrul Tătaru a precizat că a fost interpretat greșit în momentul în care a spus că ”toți suntem vinovați” pentru incendiul din Piatra Neamț și că s-a referit la clasa politică, guverne și interesele locale.
Tătaru a mai spus că mai este nevoie de 3 săptămâni pentru ca situația COVID-19 să se stabilizeze în România și de încă 2-3 săptămâni de restricții pentru a observa o pantă descendentă a numărului de infectări. Ministrul Sănătății a mai adăugat faptul că ”strategia de vaccinare este gata”.
sursa foto: Captură video
