---Vaccin sample---
Doar 29.002 persoane au primit o doză de vaccin în ultimele 24 de ore, dintre acestea 12.504 persoane s-au vaccinat pentru prima dată, în timp ce la rapel au fost aproape 16.500 de persoane, potrivit actualizării zilnice transmise de Comitetul Național de Coordonare a Activităților privind Vaccinarea împotriva COVID-19 (CNCAV).
Cele mai multe persoane, 6.884, au optat pentru vaccinul Johnson&Johnson, care se administrează într-o singură doză.
Cu AstraZeneca s-au mai vaccinat doar 34 de persoane cu prima doză, la rapel fiind programate 758 de persoane.
Sursa foto: coperta: RO Vaccinare
