---Vaccin sample---
Un pașaport sanitar, și nu de vaccinare, ar putea fi aplicat la nivel european de la jumătatea lunii iunie, pentru a permite redeschiderea granițelor în blocul comunitar, a declarat duminică secretarul francez de stat pentru Afaceri Europene Clément Beaune, citat de publicația Les Echos.
„Lucrăm la o coordonare europeană de reschidere a granițelor în această vară pentru a permite, de manieră securizată, reluarea circulației persoanelor între țările Uniunii Europene”, a spus acesta, invitat la Europe 1 – CNews.
Clément Beaune a insistat asupra diferenței între un pașaport sanitar și unul de vaccinare. Adoptat de Adunarea Națională în 12 mai, pașaportul sanitar permite circulația în Europa începând cu a doua jumătate a lunii iunie, dar nu impune vaccinarea. „Va fi de asemenea posibil să treci granițele europene prezentând un test PCR negativ efectuat în ultimele 48 de ore sau un certificat de vindecare de Covid-19”, a precizat el.
Citește integral pe economedia.ro
