---Vaccin sample---
39.712 de persoane au fost vaccinate în România în ultimele 24 de ore, dintre acestea 4.030 primind a doua doză, cea care conferă imunitatea în fața coronavirusului, transmite Comitetul Național de Coordonare a Activităților privind Vaccinarea.
În total, 338.252 de persoane s-au vaccinat în România de la începutul campaniei, dintre care 9.844 au primit ambele doze.
Cifrele complete comunicate de Comitetul Național de Coordonare a Activităților privind Vaccinarea:
1.Număr de doze administrate de vaccin împotriva COVID-19 Pfizer BioNTech (în ultimele 24 de ore): 39.712, la un număr de 39.712 persoane din care:
– 35.682 persoane vaccinate cu 1 doză 
– 4.030 persoane vaccinate cu 2 doze.
2. Număr total de doze administrate de vaccin împotriva COVID-19 Pfizer BioNTech (începând cu data de 27 decembrie 2020): 348.096, la un număr de 338.252 persoane din care:
– 328.408 persoane vaccinate cu 1 doză 
– 9.844 persoane vaccinate cu 2 doze.
3. Număr total de reacții adverse înregistrate la nivelul centrelor de vaccinare (în ultimele 24 de ore): 59 reacții comune și minore, din care:
– 10 reacții de tip local 
– 49 reacții generale.
4. Număr total de reacții adverse înregistrate la nivelul centrelor de vaccinare (începând din 27 decembrie 2020): 987 reacții comune și minore, din care:
– 337 reacții de tip local cu durere la locul injectării 
– 650 reacții generale (febră, cefalee, mialgii, artralgii, astenie, alergii de tip urticarie).
* O reacție este în curs de investigare.
Comitetul Național de Coordonare a Activităților privind Vaccinarea împotriva COVID-19 este un organism interministerial, fără personalitate juridică, în subordinea directă a Secretariatului General al Guvernului și coordonarea Prim-ministrului. (Sursa foto: Comisia Europeană / Facebook)
