---Vaccin sample---
Obligativitatea vaccinarării împotriva coronavirusului a populaţiei începând de la vârsta de 12 ani reprezintă singura opţiune realistă pentru menţinerea sănătăţii, au transmis într-un comunicat comun Academia franceză de medicină şi Academia franceză de farmacie.

"În ceea ce priveşte totalul populaţiei cu vârsta de cel puţin 12 ani, obligativitatea vaccinării împotriva Covid-19 reprezintă singura opţiune realistă în ceea ce priveşte responsabilitatea personală şi angajamentul solidar de menţinere a sănătăţii proprii, a altora şi de a se ajunge la imunitate colectivă", se arată în comunicatul amintit, potrivit News.ro."Obligativitatea se impune atunci când un vaccin eficient şi bine tolerat poate stăpâni o infecţie severă, potenţial mortală şi de necontrolat prin alte mijloace. Mai multe maladii au justificat o astfel de decizie în Franţa: variola (1902-1984), difteria (1938), tetanosul (1940), tuberculoza (1950-2007), poliomielita (1964). Mai recent, 11 vaccinuri pentru sugari au devenit obligatorii în 2017", adaugă cele două academii.Academia de medicină şi cea de farmacie din Franţa au subliniat că este necesară solidaritate în plan internaţional în ceea ce priveşte vaccinarea. “Covid-19 întruneşte toate caracteristicile care justifică obligativitatea vaccinării".

UE este pregătită să accepte a treia doză de Pfizer (Comisarul pentru Sănătate)

Fauci: 99,2% dintre americanii care au murit din cauza Covid-19 nu erau vaccin
ați 

Pfizer va cere autorizarea pentru a treia doză de vaccin
 antiCOVID în contextul răspândirii variantei Delta a virusului: Eficacitatea vaccin
ului scade după 6 luni de la administrarea primelor doze