---Vaccin sample---
Institutul Național de Sănătate Publică (INSP) a făcut publice joi principalele informații legate de pandemia de coronavirus pentru săptămâna 9 – 15 august.
Datele arată că 97% din decesele înregistrate au fost la persoane nevaccinate, iar 3% – la persoane vaccinate cu schemă incompletă. Zonele care concentrează cele mai multe cazuri de infectare cu coronavirus sunt București, Ilfov, Cluj, Constanța și Suceava, care au înregistrat 44.5% din totalul cazurilor în săptămâna 9 – 15 august 2021.
Alte informații din raportul INSP:
82.4% din cazurile confirmate au fost înregistrate la persoane nevaccinate.
51.6% din totalul deceselor au fost înregistrate în Iași, Suceava, Caraș Severin, Bacău și Galați.
97% din decesele înregistrate au fost la persoane nevaccinate, iar 3.0% la persoane vaccinate cu schemă incompletă.
De la începutul pandemiei până în prezent:
– 1 din 77 din totalul cazurilor a fost înregistrat la personal medical.
– 86.1% din totalul deceselor au fost la persoane peste 60 ani iar 57.5% din decese au fost la bărbați.
– 94.6% din persoanele decedate aveau cel puțin o comorbiditate asociată. (sursa foto: Pexels.com)
Citește aici raportul integral al INSP
