---Vaccin sample---
Comitetul permanent pentru vaccinare la Institutul Robert Koch (STIKO), consiliul permanent de experți privind vaccinarea din Germania, recomandă vaccinarea anti-COVID-19 pentru copiii cu vârste între 12 și 17 ani cu unul dintre cele două vaccinuri cu tehnologia ARNm, conform unui raport publicat de comitet și consultat de G4Media.ro.
Decizia STIKO se bazează pe „evaluarea noilor date privind siguranța vaccinării”. Altfel spus, s-au efectuat suficiente studii și există suficiente date care să arate că vaccinul este sigur pentru adolescenți, inclusiv date despre cele 12 milioane de adolescenți vaccinați din SUA și Canada.
Comitetul mai spune că a luat în calcul următoarele beneficii și riscuri ale vaccinării pentru adolescenți:
Context. Până acum, STIKO nu recomanda vaccinarea copiilor cu vârste între 12 și 17 ani, citând date și studii insuficiente. „Noi nu putem recomanda o vaccinare generală atâta timp cât nu avem securitatea datelor necesară”, spunea șeful comitetului. Raportul din 8 iulie 2021 spunea că „recomandă vaccinarea împotriva coronavirusului a adolescenţilor cu vârste între 12 şi 17 ani doar în anumite condiţii”. Decizia STIKO a fost folosit ca un argument împotriva vaccinării în multe țări, nu doar în Germania.
Sursa foto: Pexels / Cottonbro
