---Vaccin sample---
Profesorul Alexandru Rafila consideră că unităţile de învăţământ în care copiii se vor afla în siguranţă vor fi cele în care părinţii copiilor sunt vaccinaţi anti-COVID. „Dacă marea majoritate a părinţilor şi adulţilor cu care trăieşte împreună copilul sunt vaccinaţi, riscul de transmitere în şcoală, posibilitatea de transmitere în şcoală va fi foarte, foarte mică”, afirmă deputatul PSD.
Prezent în aceeaşi emisiune, medicul Valeriu Gheorghiţă, coordonatorul campaniei naţionale de vaccinare, a subliniat că „în niciun caz” nu se vor face discriminări la şcoală între copiii vaccinaţi şi cei nevaccinaţi.
sursa: News.ro, sursa foto: Inquam Photos/ Virgil Simonescu
