​În 2015 Bill Gates avertiza că cea mai mare ameninţare pentru umanitate nu mai este războiul nuclear, ci o posibilă pandemie cu un virus ce ar putea ucide milioane de oameni. Aşa a ajuns ca astăzi, fondatorul Microsoft şi cel mai bogat om din lume să fie ţinta unor teorii ale conspiraţiei, care-l acuză de orchestrarea pandemiei COVIV-19.

Videoclipul (vezi mai jos) în care Bill Gates vorbea despre cât de pregătită va fi omenirea în faţa unei pandemii cu virus letal, lansat în 2015, a ajuns la 25 de milioane de vizualizări pe YouTube. Iar în contextul crizei coronavirusului discursul lui a fost reluat, redistribuit şi promovat ca fiind "dovada clară" că cel mai bogat om din lume se află în spatele acestei pandemii, după cum susţin grupuri de antivaccinşti, adepeţi ai teoriilor conspiraţioniste şi extremiste.Un raport publicat de New York Times
 arată că peste 16.000 de postări pe Facebook şi 10 videoclipuri de pe YouTbue cu peste 5 milioane de vizualizări în total susţin legătura dintre Bill Gates şi această criză a COVID-19.Fondatorul Microsoft, Bill Gates (64 de ani) are o avere de peste 100 miliarde de dolari este şi fondatorul fundaţiei Bill & Melinda Gates prin care a donat de la începutul acestei pandemii peste 250 de milioane de dolari pentru măsuri de combaterea a COVID-19.O alată teorie a conspiraţiei populară în aceste zile este cea legată de tehnologia 5G
, despre care au apărut numeroase informaţii false ca ar fi cauza pandemiei cu noul coronavirus.