---Vaccin sample---
Atacantul francez Kylian Mbappe a postat două poze pe contul personal de Instagram de la momentul în care s-a vaccinat anti-Covid. 
Mbappe a ales să se vaccineze cu doar 24 de ore înainte de a se prezenta în cantonamentul selecționatei Franței
 care se pregătește pentru Euro 2020.În septembrie 2020, Mbappe fusese testat pozitiv
 chiar în cantonamentul echipei naționale, după ce alți șase coechipieri de la PSG manifestaseră simptome de coronavirus. Naționala Franței se reunește miercuri la Clairefontaine în vedea începerii pregătirilor pentru Euro 2020, care se va desfășura între 11 iunie și 11 iulie. 

  Vezi această postare pe Instagram

O postare distribuită de Kylian Mbappé (@k.mbappe)