---Vaccin sample---
Cel mai citit articol de pe Facebook din primele trei luni ale anului 2021 pune la îndoială siguranța vaccinului anti-COVID. Știrea, scrisă de South Florida Sun Sentinel și preluată de alte publicații online, sugerează că un medic "sănătos" ar fi murit la două săptămâni după ce s-ar fi vaccinat și se întreabă dacă nu există vreo legătură între cele două evenimente. Însă preluarea făcută de Tribune a avut cele mai multe vizualizări de pe rețeaua socială: aproape 54 de milioane de utilizatori din SUA au vizitat linkul, între ianuarie și martie.

Citeste mai mult pe Mediastandard.ro
​