---Vaccin sample---
Vicepreşedintele Comitetului național de vaccinare anti-Covid, Andrei Baciu, anunţă, vineri, primele 19 centre de vaccinare deschise în unităţi spitaliceşti din nouă judeţe. Centrele sunt destinate pacienţilor internaţi care vor să se vaccineze şi se foloseşte ser produs de Johnson & Johnson.

"Primele 19 unităţi spitaliceşti au început administrarea vaccinului dezvoltat de Johnson & Johnson la pacienţii internaţi care doresc să se imunizeze. Dacă tu te-ai vaccinat, îi poţi încuraja pe cei dragi ţie care sunt în această perioada în spitale. Aceste centre sunt dedicate doar pacienţilor, iar vaccinul se administrează într-o singură doză şi nu este nevoie de rapel. În plus, pacienţii au nevoie doar de cartea de identitate, fără programare sau alte documente", a scris vineri pe Facebook Andrei Baciu, potrivit News.ro.Lista centrelor:Arad - Dezna, Spitalul de Recuperare Neuromotorie Dr. Corneliu Bârsan
Argeş - Călineşti, Spitalul de Boli Cronice; Ştefăneşti, Spitalul de Boli Cronice si Geriatrie "Constantin Bălăceanu Stolnici"; Vedea, Spitalul de Psihiatrie "Sf.Maria"
Bihor - Nucet, Spitalul de Psihiatrie; Ştei, Spitalul de Psihiatrie şi pentru Măsuri de Siguranţă
Dolj - Craiova, Spitalul MaDonna Maria; Craiova, Policlinica Buna Vestire
Hunedoara - Haţeg, Spitalul Orăşenesc; Hunedoara, Spitalul Municipal; Orăştie, Spitalul Municipal
Maramureş -Baia Mare, Spitalul de Pneumoftiziologie "Dr. Nicolae Rusdea"; Coltău, Centrul Medical Cătălina
Mureş - Sângeorgiu de Pădure, Spitalul Orăşenesc; Târgu Mureş, Institutul de Urgenţă pentru Boli Cardiovasculare şi Transplant
Sălaj - Zalău, Fundaţia "Acasă"; Zalău, Policlinica Salvosan Ciobanca
Vâlcea - Râmnicu Vâlcea, Spital BalneoMedCenter; Râmnicu Vâlcea, Clinica AnaMed