---Vaccin sample---
Vineri, 26 februarie, va sosi în România pe cale terestră, o nouă tranșă de vaccin livrată de compania Moderna, care constă în 162.000 de doze, informează Comitetul Național de Coordonare a Activităților privind Vaccinarea împotriva COVID-19

Dozele de vaccin vor fi distribuite astfel:
Centrul Național de Stocare București: 112.300 doze;
Centrul Regional de Depozitare Brașov: 4.500 doze;
Centrul Regional de Depozitare Cluj: 9.000 doze;
Centrul Regional de Depozitare Constanța: 10.000 doze;
Centrul Regional de Depozitare Craiova: 2.200 doze;
Centrul Regional de Depozitare Iași: 11.500 doze;
Centrul Regional de Depozitare Timișoara: 12.500 doze.

Din cele 112.300 de doze care vor sosi la Centrul Național de Stocare București, 85.300 doze de vaccin vor rămâne în depozitul central de la INCDMMC pentru a fi distribuite, conform solicitărilor, la o dată ulterioară, se precizează în comunicatul CNCAV.
Până în prezent, au fost recepționate 264.000 de doze Moderna, iar din data de 4 februarie, au fost vaccinate 120.160 de persoane.