---Vaccin sample---
Regina Elisabeta a II-a a Marii Britanii și soțul său, prinţul Philip, au primit sâmbătă prima doză de vaccin contra noului coronavirus, a anunțat Buckingham Palace, potrivit AFP.

Regina, în vârstă de 94 de ani, și prințul Philip, în vârstă de 99 de ani, "au primit astăzi vaccinul împotriva Covid-19", a precizat un purtător de cuvânt.

Cuplul regal se alătură astfel celor aproximativ 1,5 milioane de persoane care au primit deja prima injecţie de vaccin anti-Covid în Marea Britanie.