---Vaccin sample---
Tedros Adhanom Ghebreyesus, directorul general al Organizaţiei Mondiale a Sănătăţii (OMS), a fost vaccinat împotriva COVID-19, miercuri, la un spital din Geneva.
Directorul OMS a continuat: „Pentru ca vaccinurile să fie disponibile pentru toţi cei care au nevoie de ele, guvernele, producătorii şi alte părţi implicate trebuie să se angajeze să împărtăşească şi să producă mai multe doze de vaccinuri Covid-19 pentru a proteja pe toată lumea”.
La nivel mondial, până în prezent au fost administrate mai mult de 1,35 de miliarde de doze de vaccin.
sursa: News.ro, sursa foto: Twitter
